Incremento de la unión selectiva de células tumorales por macrófagos murinos activados en respuesta al acetato de miristat en forbol
 La biología fundamental de cómo se desarrollan los enlaces celulares estables entre macrófagos activados y células tumorales, aunque esenciales para la lisis de las dianas neoplásicas, sigue siendo poco conocida. Para investigar si este fenómeno podría ser manipulado farmacológicamente, analizamos el efecto de los diesteres de fútbol sobre la unión celular tumoral por macrófagos. Los macrófagos peritoneales murinos activados, tratados in vitro con tan solo 1 ng/ml de acetato de hirsutismo (AMP), conectaron significativamente más células tumorales que los macrófagos no tratados. El efecto fue inducido rápidamente por la PMA (es decir, el realce máximo se observó en 15 minutos) y resultó en un incremento medio de aproximadamente dos veces el número de objetivos fijados. La interacción entre macrófagos activados activados por PMA y células tumorales fue completada mucho más rápidamente que por macrófagos no tratados. La unión mejorada sólo se observó en macrófagos tratados con ésteres biológicamente activos del aforbol. Sólo se vio afectada la interacción selectiva entre macrófagos activados y células tumorales (es decir, el tratamiento con PMA no tuvo efecto sobre las interacciones no selectivas entre macrófagos activados y dianas no neoplásicas o entre los no activados). El pretratamiento de macrófagos activados con PMA aparentemente alteró los requerimientos de microfilamentos y microtúbulos al establecer la unión, porque la citocalasina B y la colchicina, que inhibió la unión control fagamenocitosis, no tuvieron efecto fagamínico. El tratamiento con PMA no alteró los requerimientos energéticos de unión, sin embargo, debido a que la baja temperatura (4 grados C) o los inhibidores de la glicólisis y la fosforilación oxidativa bloquearon tanto el control como la unión estimulada por PMA. El realce de la unión aparentemente no se debió a grandes cantidades de metabolitos secretados de oxígeno, sino que se correlacionó estrechamente con el aumento de la dispersión y el área superficial de los macrófagos. El tratamiento con PMA produjo una expresión aumentada de los sitios de unión tumor sensibles a la tripsina en la superficie de los macrófagos. La electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida de proteínas de membrana de macrófagos etiquetadas con 125I por el método de lactoperoxidasa reveló al menos cuatro proteínas de superficie sensibles a tripsina. Los datos sugieren que el reordenamiento y/o la expresión inducida de los sitios de unión de la superficie pueden ser un paso importante en la unión de las células tumorales e indican que la PMA es una sonda farmacológica útil para disecar.

Las propiedades de unión covalentes de los isotipos C4A y C4B del cuarto componente del complemento humano en varias superficies celulares de corte C1
 En un estudio anterior demostramos que la traducción mediada por el filoester del isotipo C4B humano en eritrocitos ovino (ES) fue aproximadamente cuatro veces más eficiente que la de C4A. Por otra parte, aunque C4B formaba predominantemente vínculos de ester, C4A prefirió la formación de enlaces amidales. Por lo tanto, sugerimos que la actividad funcional relativa observada para los dos isotipos sería una reflexión combinada de su preferencia nucleofílica y la composición superficial del objetivo de corte C1. El presente estudio prueba esta hipótesis. La modificación química de los grupos amino en Es con etilacetimidato produjo un doble descenso en la unión dependiente de C1 del isotipo C4A, mientras que su efecto es insignificante en la unión C4B. Además, con eritrocitos humanos y dos líneas celulares de leucocitos humanos, K562 y U937, la relación de deposición C4B a C4A disminuyó de más de 4 con ES a entre 1,5 y 2. Independientemente del objetivo, C4A y C4B mantuvieron su preferencia por formar enlaces de amida y éster, respectivamente. Curiosamente, los perfiles SDS-PAGE de los C4A y C4B radiomarcados, depositados covalentemente en las diversas células, sugirieron, a veces, un mayor grado de especificidad de las dos moléculas alfa. Estas diferencias no se explican fácilmente por diferencias simples en la abundancia del nucleofil preferido para cada isotipo en un mismo constituyente de superficie, ni por la vinculación preferencial de un isotipo a la sensibilización. Se especula que el naciente C4B puede contener un sitio de unión del sustrato que facilita el ataque productivo al carril de tioester por moléculas que contienen la clase de nucleótido preferida por cada isotipo.

Selección y realización de anticuerpos monoclonales y policlonales en un anticuerpo IgM que captura inmunoensayo enzimático para rubéola
 Los anticuerpos IgM y antirubéola antihumanos monoclonales fueron preparados y probados en un inmunoensayo enzimático de captura de IgM (MACEIA) para IgM específica para rubéola y comparados con reactivos policlonales. La sensibilidad al ensayo se incrementó con anticuerpos monoclonales, resultando en una mejor discriminación de los sueros adultos con bajos niveles de IgM específica. A pesar de la alta unión IgM, la interferencia por IgM anti-Ig no fue un problema importante. El uso de anticuerpos monoclonales permitió la simplificación del ensayo mediante la adición simultánea más que secuencial de antígeno y conjugado. Aunque se obtuvieron resultados comparables con 33 muestras de prueba en el MACEIA secuencial y simultánea, la especificidad y la sensibilidad de esta modificación requieren una mayor evaluación.

Medición de anticuerpos antitetánicos humanos y de ratón y análisis de isotipo por ELISA
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático rápido y sensible (ELISA) para la cuantificación de anticuerpos antitetánicos. Esta técnica se utilizó para medir los niveles de anticuerpos en el plasma de donantes inmunizados, en preparaciones de IgG antitetánica humana y en hibridomas humanos y de ratón produciendo anticuerpos monoclonales al toxoide tetánico. El ensayo fue capaz de detectar niveles de anticuerpos hasta 5 x 10(-4) UI/ml. Mediante la inclusión de un paso adicional con anticuerpos contra los isotipos Ig de ratón, se desarrolló un inmunoensayo enzimático de sandwich (SEI) que permitió determinar el isotipo Ig de anticuerpos monoclonales de ratón. SEI confirmó la fracción A-Sepharose de la ascitis de ratón que contenía anticuerpo antitetánico. Las placas con toxoide tetánico tienen una vida útil de al menos 1 año.

Limitaciones teóricas sobre la sensibilidad del inmunoensayo, la práctica actual y las potenciales ventajas de quelatos fluorescentes Eu3+ como trazadores no radioisotópicos
 La sensibilidad de cualquier inmunoensayo es una función compleja de las bases fisicoquímicas subyacentes de la técnica y del tamaño y fuente de errores 'experimentales'. El análisis de esta relación enfatiza la distinción entre métodos analíticos competitivos etiquetados, por ejemplo, RA y las técnicas de anticuerpos no competitivos etiquetados, por ejemplo, ensayo IRMA, que implican una magnitud mayor de los métodos de ensayo. La obtención de la sensibilidad potencial de los métodos no competitivos depende en gran medida de la aplicación de etiquetas muy detectables. El largo tiempo de vida fluorescente y el gran desplazamiento de Stoke de ciertos quelatos de europio (Eu3+) permiten tal detección sensible en un fluorímetro autorizado comercialmente disponible. Resumimos brevemente la aplicación actual de etiquetas Eu3+ en el ensayo inmunométrico, comparamos la aplicación de etiquetas Eu3+ en el ensayo inmunofluorométrico de TSH humana con RA convencional y discutimos el potencial futuro de esta técnica.

El ensayo ELISA-placa para la detección y enumeración de células secretoras de anticuerpos
 Se ha desarrollado una técnica inmunoenzimática en fase sólida que permite la detección y enumeración de las células secretoras de inmunoglobulinas totales y antigénicas (ISC). El procedimiento implica la adición de CSI putative to plastic Wells pre-coated con antígeno específico o antisera. Durante la incubación, el producto de una única célula es inmovilizado por la fase sólida en el punto de liberación, proporcionando una impresión inmunológica 'finger print' del ISC que posteriormente se desarrolla mediante la aplicación de un producto enzimático apropiado. Por lo tanto, se producen manchas azules o placas de LEISA y se pueden contar macroscópicamente. Esta técnica ha sido empleada en ratas, ratones y sistemas humanos y en cada caso parece ser de sensibilidad equivalente o mayor a las técnicas de placa hemolítica existentes. El ensayo se adapta particularmente a la enumeración de las CEI antígeno-específicas en las que el antígeno es de difícil unión a los glóbulos rojos o en las que es necesario un alto grado de poder discriminante, como por ejemplo en la enumeración.

Investigar los niveles de IgG4 en pacientes atópicos utilizando un ensayo de inhibición competitiva utilizando mieloma IgG4 biotinilado y peroxidasa aviina
 La modificación de un ensayo ELISA 'sandwich' desarrollado para la determinación de los niveles séricos de IgE demostró ser insatisfactoria para la medición de IgG4. Esto se atribuye a la limitada capacidad de la fase sólida de la placa de microtitulación que requirió altas diluciones séricas para medir los niveles de IgG4. Para superar este problema se desarrolló un ensayo de inhibición competitiva con anticuerpo monoclonal anti-IgG4 fijado a la placa. En este sistema, el mieloma IgG4 biotinilado y la muestra IgG4 compiten por los limitados sitios de unión de anticuerpos presentes en la fase sólida. El mieloma biotinilado fijado es detectado por adición de aviina conjugada con peroxidasa y posterior desarrollo con sustrato, los niveles de IgG4 se calculan por referencia a una curva de inhibición calibrada. El ensayo de inhibición ELISA ha sido utilizado clínicamente para medir los niveles de IgG4 en individuos atópicos y normales y los valores obtenidos correlacionan estrechamente (r = 0,99) con los niveles de IgG4 determinados por inmunodifusión radial. Para 43 pacientes con dermatitis atópica, el nivel medio de IgG4 fue de 1,1 g/l, significativamente elevado en comparación con una mediana de 0,385 g/l para 60 donantes de sangre (p < 0,0001, U de Mann-Whitney). Entre los 47 pacientes con fiebre del heno investigados la mediana fue de 0,6 g/l que, aunque menor que en la dermatitis atópica, volvió a aumentar significativamente (p < 0,025). Dentro de este último grupo, 25 pacientes fueron investigados por los efectos de la desensibilización con inyecciones comerciales de polen de gramíneas. La IgG4 total mostró un aumento variable pero significativo entre el inicio y el final del tratamiento (p < 0,01 test de rangos firmados con Wilcoxon).

Un nuevo inmunoensayo enzimático para tiroxina total utilizando anticuerpos inmovilizados y cromatografía hidrofóbica purificó el conjugado tiroxina-peroxidasa
 Se describe un nuevo método de inmunoensayo enzimático competitivo simple para la medición de tiroxina total en suero. Los anticuerpos antitiroxina, producidos en ovejas con un conjugado con albúmina sérica bovina-tiroxina, preparado con carbodiimida como iniciador de acoplamiento, fueron adsorbidos físicamente en una gran superficie. La competencia se produjo entre la tiroxina en la muestra y un conjugado con tiroxina-peroxidasa preparado con un espaciador glutaraldehído y purificado por la técnica de hidroxiacrosis octílica. El ensayo completo se realizó en 2 h con un rango útil de 10-300 microgramos/l. Los coeficientes de variación variaron de 6,9 a 12% y se encontró buena concordancia (r = 0,93-0,97) entre este método y 2 radioinmunoensayos en 71 muestras de suero con valores bien distribuidos de tiroxina.

Un ensayo inmunoenzimático de avilina-biotina no competitivo rápido y sensible para lisozima
 Se describe un ensayo inmunoenzimático no competitivo de avidina-biotina (NABA) para lisozima. El ensayo fue más sensible que un ensayo competitivo con lisozima biotinilada. El límite inferior de detección de NABA fue de 0,1 ng de lisozima/ml frente a 1 ng/ml para el ensayo competitivo. Los coeficientes de variación intraensayo e interensayo para NABA fueron 5,9 y 9,1%, respectivamente. El tiempo total para NABA puede reducirse (a menos de 1 h) sin influir en el límite de detección ni en el rango analítico. Los niveles séricos de lisozima medidos por la NABA y el ensayo enzimático en 32 muestras mostraron un coeficiente de correlación de r = 0,97.

Respuestas de anticuerpos locales y sistémicos a la diarrea por Escherichia coli enterotoxigénica adquirida naturalmente en una zona endémica
 Se estudiaron 15 pacientes hospitalizados con diarrea aguda, acuosa y Escherichia coli enterotoxigénica (ETEC) detectada en muestras de heces para evaluar el grado en que la diarrea natural por ETEC induce respuestas locales y sistémicas de anticuerpos anti-CoAAF. Se determinaron anticuerpos específicos IgA e IgG para LT, AFC I y II y LPS homólogos de cada paciente por ELISA en suero, saliva, leche materna y líquido de lavado intestinal. La mayoría de los pacientes tuvieron un incremento superior al doble en los niveles locales de anticuerpos IgA en el intestino: el 80% de los pacientes LT+ respondieron a LT, el 63% de los pacientes con AFC+ respondieron a AFC positivo y el 78% de todos los pacientes con toxina LPS infectante. Las respuestas de anticuerpos locales en el intestino se asociaron con respuestas en la leche y la saliva, pero las relaciones no fueron claras y la utilidad de estas secreciones como medidas proxys de la producción local de anticuerpos intestinales permanece incierta. Las respuestas de anticuerpos en suero también ocurrieron en la mayoría de los pacientes y fueron significativamente más frecuentes en los casos que en los controles. Este estudio demuestra que la enfermedad ETEC natural resulta en respuestas locales de IgA al TH, AFC y LPS en el intestino y también en respuestas inmunes en la leche materna, saliva y suero.

Modelos Gnotobióticos para el estudio de la ecología microbiana de Clostridium difficile y Escherichia coli
 La flora de Hamster introducida en ratones libres de gérmenes redujo el ciego al tamaño convencional, suprimió las poblaciones de Escherichia coli y Clostridium difficile al mismo grado que la flora de ratón y corrigió la hipocelularidad intestinal característica del ratón. Una cepa altamente toxigénica de C. difficile inducida rápidamente en ratones convencionales libres de gérmenes y antibióticos, y el examen histológico reveló con frecuencia pseudomembranas. Las toxinas A y B se detectaron tanto en ceca de animales con colitis. Los ratones gnotobióticos proveen un modelo en el que estudiar el papel de la microflora indígena en la protección contra la colitis asociada a antibióticos.

Campylobacter jejuni y Campylobacter coli extraintestinal: factores del hospedero y características de la cepa
 Para determinar si los aislamientos extraintestinales de Campylobacter jejuni y Campylobacter coli son consecuencia de características inusuales de hospedero o bacterianas, se estudiaron las características clínicas y bacteriológicas de 24 infecciones extraintestinales. Los serotipos comunes y los auxotipos estuvieron presentes entre los aislamientos extraintestinales. Los aislamientos gastrointestinales fueron más sensibles al suero humano normal que los sistémicos; sin embargo, los rangos se superpusieron considerablemente. El 52% de los pacientes con infecciones extraintestinales presentaron predisposición a diseminación sistémica; los aislados de estos pacientes fueron más sensibles (73%) que los aislados de pacientes sin predisposición (9%; p = 0,002). Mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida, ninguna banda proteica específica se asoció con resistencia sérica, y todos los aislados de C. jejuni y C. coli tenían perfil de lipopolisacáridos. La susceptibilidad sérica se correlacionó inversamente con la fracción de carbohidratos o ketodesoxioctonato (KDO) del peso celular y directamente con la relación KDO:carbohidrato. Nuestros resultados sugieren que tanto defectos del huésped como características específicas de virulencia bacteriana, como la resistencia sérica, posiblemente relacionada con la longitud de la cadena lateral del lipopolisacárido, pueden ser responsables de infecciones extraintestinales por C.

Cuntición del glicolípido fenólico del Mycobacterium leprae y relevancia a la antigenemia glicolipídica en la lepra
 Se han desarrollado procedimientos químicos e inmunológicos para la cuantificación, en los fluidos corporales de pacientes con lepra, del glicolípido fenólico I, principal antígeno específico del bacilo de la lepra. Las muestras de suero fueron extraídas con CHCl3/CH3OH y fraccionadas en columnas de ácido silicico. La cromatografía en capa fina con una sensibilidad de aproximadamente 500 ng permitió la detección del glicolípido en pacientes lepromatosos y limítrofes no tratados, y la cromatografía líquida de alta presión a partir de la cuantificación de 0,8 ml. Un ensayo de inhibición por ELISA con anticuerpos policlonales al glicolípido corrobora estas cifras. Dot-ELISA sobre nitrocelulosa con anticuerpos IgG policlonales y monoclonales permitió una sensibilidad mucho mayor (500 pg) y una evaluación semicuantitativa. Se encontraron pequeñas cantidades de glicolípido en la orina de pacientes con lepra lepromatosa. En los sueros obtenidos de pacientes sometidos a quimioterapia, la cantidad de glicolípidos disminuyó más rápidamente que el título de anticuerpos. Este enfoque experimental es aplicable al diagnóstico de la lepra, cuantificación bacilar y estandarización de reactivos y vacunas de prueba cutánea.

Supresión de las células secretoras de inmunoglobulinas de sangre periférica humana por toxina tóxica-síndrome 1 
 La toxina 1 (TSST-1), un mitogeno de linfocitos T inespecífico, ha demostrado causar supresión de las células mononucleares de células madre secretoras de inmunoglobulinas (CMIS) generadas en los cultivos de sangre periférica. Se logró una supresión superior al 90% de la respuesta ISC estimulada por PWM cuando se cultivaron 2 X 10(6) MBP en presencia de 1 microgramos de TSST-1. La supresión inespecífica inducida por la toxina fue relacionada con la dosis; las cantidades de TSST-1 tan bajas como 1,0 ng/2 X 10(6) células cultivadas causaron supresión significativa de la respuesta ISC. La supresión inducida por TSST-1 se debió a la activación de una población de células que secretaron un factor soluble que mediaba la supresión resultante. Los PBMs fueron activados por una preincubación de 24 horas de 2 x 10(6) células en presencia de 1 microgramos de TSST-1 seguida de lavado repetido para remover toxina residual. Estas células, al ser co-cultivadas con PBMs no estimuladas y PWM, suprimieron la respuesta normal del CSI. El factor sobrenadante, activo en volúmenes de 10 microlitros/2 X 10(6) MBP, fue generado por la recolección del líquido sobrenadante de células activadas por TSST-1. Los resultados de estos experimentos in vitro confirman que el TSST-1 es un agente inmunosupresor que afecta la función de los linfocitos humanos y que, en tal capacidad, puede jugar un papel en el desarrollo del síndrome de shock tóxico.

Estudios sobre la localización inmunohistoquímica de los factores de fibrinólisis de la coagulación en la placenta, especialmente del activador del plasminógeno placentario (PPA)
 Se logró por primera vez extraer y purificar un factor de fibrinólisis de la coagulación en la placenta, es decir, un activador del plasminógeno placentario (PPA). Mediante la técnica de anticuerpos marcados por enzimas (método indirecto), se investigó la localización de PPA, fibrinógeno (FBG) y fibronectina (FN) en la placenta. Y intentamos dilucidar el significado fisiológico de los tres anteriores. Los fragmentos F(ab')2 de sus anticuerpos fueron producidos por digestión de pepsina, ya que había varios receptores Fc en la placenta. Los resultados se resumen de la siguiente manera: se produjo PPA en el trofoblasto y se excretó fuera de los microvellos. La FBG se localizó en el plasma. Pero, en la placenta, no estaba en las células y el tejido conectivo del cual se componían las vellosidades coriónicas. El FN se localizó en las sustancias del tejido conectivo de las vellosidades coriónicas y se asoció con la estructura celular. Como el PPA, el FBG y el FN presentaron la misma distribución en el material fibrinoide, se espera que la actividad de fibrinólisis de la coagulación provenga en ese material fibrinoide.

Estudios sobre la expresión de antígenos HLA-clase I y II en líneas celulares de coriocarcinoma cultivadas
 Ocho líneas celulares de coriocarcinoma (Two SCH e IMa, se establecieron a partir de coriocarcinoma no gestacional y los otros seis antígenos BeWo, JaR, JEG-3, GCH-5assa monoclonal, HLA-B e inmunofluorescencia HLA-CC-1, y HLA-B- Respecto a la expresión de antígeno HLA-Class I, solo la HSC no gestacional (origen gástrica) mostró un hallazgo positivo claro. El otro IMa no gestacional (origen ovario) fue negativo. Las líneas celulares del coriocarcinoma gestacional mostraron un hallazgo ligeramente positivo (negativo por inmunofluorescencia, pero ligeramente positivo por prueba de inhibición), excepto para JaR que fue negativo. Todas las líneas celulares examinadas en el presente estudio fueron negativas para el antígeno HLA-Class II. Los resultados muestran que la mayoría de las líneas celulares de coriocarcinoma gestacional pueden expresar antígenos HLA-Class I muy leves.

Fijación del ligamento escamoso del ápice vaginal para la reparación del procedimiento quirúrgico del prolapso uterino y el resultado postoperatorio evaluado con el sistema de puntuación y la colpografía de sustracción de rayos X
 Para preservar la vagina de snug con reparación completa, se aplicó fijación del ligamento sacrospinoso (FSL) al ápice vaginal en operaciones de prolapso uterino desde abril de 1983 hasta abril de 1984. Se añadió SLF a 11 histerectomías vaginales con colporreafia anterior y posterior (A-P), 1 operación de Manchester y 1 colporrhaphy A-P. La FGC se realizó en la etapa de colporrea posterior en cada operación. El resultado postoperatorio se evaluó con un sistema de puntuación y una colpografía de sustracción de rayos X. El sistema de puntuación describe el grado de relajación vaginal en cada parte de la vagina antes y después de la operación. Se demostró que la vagina fue reparada bastante bien por la LM, especialmente en el área del ápice vaginal y pared posterior. La colpografía de sustracción reveló la visión lateral de la vagina y su movimiento al esfuerzo. Sugerimos que la FSGC fue un procedimiento razonable para la prevención de recurrencias. La LGC también demostró tener una amplia aplicación en la reparación del prolapso uterino, incluyendo a las pacientes que desean preservar la capacidad de gestación y a las personas mayores o de riesgo.

Administración intravenosa de prostaciclina en conejos: cinética de eliminación y respuesta de la presión arterial
 La prostaciclina (PGI2) se ha utilizado ampliamente en ensayos clínicos y en estudios en animales humanos, pero debido a su inestabilidad, el conocimiento de su farmacocinética ha progresado lentamente. Ensayamos las concentraciones plasmáticas de PGI2 con un método cromatográfico cuantitativo después de la inyección intravenosa en bolo y durante la infusión continua en conejos. La respuesta presórica se correlacionó con las concentraciones plasmáticas de PGI2 y se comparó con las concentraciones necesarias para inhibir la agregación plaquetaria in vitro. Se utilizó un modelo bicompartimental para analizar la cinética de eliminación de la PGI2 después de una única inyección. La semivida de eliminación terminal fue de 2,7 minutos. El aclaramiento sistémico calculado y el volumen de distribución corporal total fueron 93 ml/kg/min y 357 ml/kg, respectivamente. Durante la infusión continua, las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario fueron alcanzadas en 15 minutos y aumentaron linealmente con el aumento de la tasa de infusión de 4,2 a 604 ng/kg/min, resultando en concentraciones de PGI2 de 0,06 +/- 2,1 a 7,6 ng/ml, respectivamente. En concentraciones plasmáticas estables de PGI2 superiores a 0,1 ng/ml, la presión arterial media disminuyó de forma dependiente de la concentración, alcanzando una disminución de 45 mm Hg cuando la concentración plasmática fue de 7,6 ng/ml. La prostaciclina causó una inhibición in vitro dependiente de la concentración de la agregación plaquetaria inducida por adenosina difosfato, con un 10% de inhibición a 0,4 ng/ml. Esos resultados indican que en el conejo el nivel de PGI2 en que ocurre el inicio de la hipotensión coincide con la inhibición de la agregación plaquetaria.

Ensayo de anticuerpos frente a los estreptococos del grupo C y G mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas
 Se estableció una técnica inmunoabsortiva ligada a enzimas para el ensayo de anticuerpos séricos a los carbohidratos específicos del grupo C y G estreptocócicos. Los antígenos consistieron en polisacáridos purificados extraídos de formaamida conjugados con polilisina-L. Mediante el uso de antisueros de conejo hiperinmunitario en los polisacáridos específicos del grupo estreptocócico A, C y G se encontró un alto grado de especificidad para cada uno de los antígenos probados. Los títulos de anticuerpos a estos antígenos se midieron en sueros de 100 individuos normales, variando en edad de recién nacido a 20 años. El título medio de estos anticuerpos aumentó significativamente entre los 5 y 15 años y se normalizó posteriormente. El ensayo de anticuerpos al grupo A, C y G de hidratos de carbono en sueros de pacientes con antecedentes de infecciones estreptocócicas A o fiebre reumática y sus controles normales pareados reveló anticuerpos significativamente elevados a los estreptococos. Estos resultados apoyan la especificidad de estas pruebas y sugieren su potencial utilidad para proporcionar evidencia de infección por los distintos serogrupos estreptocócicos en humanos.

Cinética de reclutamiento y recambio de macrófagos en exudados inflamatorios peritoneales inducidos por Salmonella o caldo tioglicollato
 Se ha estudiado la cinética del recambio de macrófagos peritoneales durante la infección de ratones con Salmonella enteritidis o después de la inyección con caldo tioglicollato u otros estimulantes peritoneales. Se administraron inyecciones intravenosas únicas de timidina tritiada y se examinaron las células por autordiografía. El etiquetado máximo de los macrófagos peritoneales adherentes pequeños ocurrió cuando 3H-timidina fue administrada 1 d después de la Salmonella y las células fueron recolectadas 1 día después. Las células labeladas disminuyeron posteriormente a pesar del mantenimiento de un elevado número de macrófagos en los exudados. Los resultados de los experimentos en los que se reinyectaron las células peritoneales etiquetadas indicaron que las células pequeñas, ricas en monocitos, etiquetadas no eran la principal fuente de los grandes macrófagos. Un etiquetado similar a 2 d se observó utilizando Corynebacterium parvum o lipopolisacárido (LPS) como estimulantes de ip. Después de la inyección del caldo de tioglicollato, los macrófagos peritoneales etiquetados sólo fueron detectables si se administró 3H-timidina antes del estimulante. Estas células marcadas permanecían más tiempo en la cavidad peritoneal. El etiquetado y número de monocitos sanguíneos fueron consistentes con la promoción de monocitopoyesis por Salmonella, pero no por tioglicollato. La respuesta al tioglicollato, pero no a Salmonella, fue dependiente de la edad de los ratones. Los animales inyectados con tioglicollato 1 d antes de Salmonella también presentaron disminución de la resistencia a las bacterias y bajo número de macrófagos peritoneales etiquetados. Proponemos que el tioglicollato puede reclutar un subgrupo de monocitos preformados y bloquear temporalmente la monocitopoyesis o la actividad bactericida de macrófagos.

Injerto óseo ilíaco de mesa interna autógena
 Se presenta una revisión de 100 pacientes en los que se utilizó un injerto óseo autógeno de la mesa interna ilíaca para cirugía maxilofacial. Se concluye que esta técnica es un procedimiento relativamente sencillo, rápido, seguro y fiable para la obtención de un injerto óseo iliaco.

Irradiación de trasplantes libres de tejido vascularizado en ratas
 El objetivo de esta investigación experimental fue demostrar si la irradiación inmediata de un colgajo libre o de un colgajo en isla es peligrosa o no. El colgajo epigástrico libre de la rata se usó como modelo para esta investigación. La permeabilidad de los vasos epigástricos de la rata no fue influenciada por la irradiación y los hallazgos histológicos no mostraron reacción precoz a la irradiación de los vasos del tejido transplantado. Los vasos de este experimento indican que un trasplante de tejidos libres es posible incluso si se planea un tratamiento radioquirúrgico combinado.

Glándulas hipofisarias faríngeas y selares humanas: diferencias y similitudes reveladas por un estudio inmunocitoquímico
 Quince glándulas hipofisarias faríngeas y selares, obtenidas en autopsias de pacientes adultos no seleccionados, fueron comparadas en un intento de elucidar el significado funcional de la hipófisis faríngea. El estudio se realizó mediante microscopia de luz y una técnica de peroxidasa indirecta para detectar la presencia de células inmunoreactivas GH, ACTH, LH, FSH, TSH y lipotrofinas (LPH). Se realizó un análisis cuantitativo de estos tipos celulares en cada glándula. Ni los hipofisarios faríngeos ni selares fueron anormales en seis casos. En este grupo el porcentaje medio de células inmunoreactivas en el selar frente al hipofisario faríngeo fue 11,3 vs 7,4 para las células FSH, 13,3 vs 4,4 para las células LH, 6,4 vs 5,2 para TSH. Una evaluación estadística comparativa de los siete tipos de células productoras de hormonas indicó que, en la mayoría de los casos, el porcentaje de células inmunoreactivas fue significativamente mayor en el hipofisario selar. El examen de las secciones seriadas reveló hiperplasia, con o sin microadenomas, en nueve hipofisarios selares. En estos casos anormales, la mayoría de las glándulas hipofisarias faríngeas mostraron hiperplasia del mismo tipo celular que se encontró hiperplásica en la adenohipófisis selar. Sin embargo, también se observó hiperplasia limitada al hipofisario selar. Hubo dos casos en los que el hipofisario faríngeo estaba prácticamente ausente en las células inmunoreactivas; en uno de ellos el hipofisario selar presentaba GH e hiperplasia de células prolactínicas. Los resultados obtenidos confirman que en condiciones normales el hipofisario faríngeo no es una fuente importante de hormonas adenohipófisis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las elastasas lisosomales y la catepsina G en ratones beiges. Neutrófilos de ratones beige (Chediak-Higashi) carecen selectivamente de elastasa lisosomal
 Se encontró una disminución profunda en las actividades de las dos proteinasas lisosomales serinas, elastasa y cathepsin G en neutrófilos de cuatro mutantes beiges independientes. Las actividades de Elastase y Cthepsin G fueron ensayadas con sustratos sintéticos específicos MeO-Suc-Ala-Ala-Pro-Val-MCA y Suc-Ala-AlapNA, respectivamente. El defecto es intrínseco a las células de ratones beiges, ya que el trasplante de médula ósea de ratones normales a mutantes restableció la actividad normal de la proteinasa, y los ratones normales trasplantados con médula beige produjeron neutrófilos con una deficiencia de la actividad proteinasa. La pérdida de elastasa y actividad de la Catepsina G fue confirmada por la separación de proteínas marcadas con diisopropilfluorofosfato [3H]diisopropilfluorofosfato en geles de desnaturalización normales, que también revelaron que otros sueros. La deficiencia de la actividad de la proteinasa lisosomal parece específica, en la que otras cuatro enzimas lisosomales comunes de neutrófilos, más el espectro de proteínas neutrofílicas mayores no se ven afectadas por la mutación beige. La deficiencia de la actividad de la proteinasa no es probablemente la alteración genética primaria de la mutación beige, ya que más de una proteinasa se ve afectada, y los ratones heterocigotos F1 tienen niveles normales en vez de intermedios. La actividad de la proteinasa reducida puede contribuir a la alta susceptibilidad de los ratones beige y de los pacientes Chediak-Higashi a la infección.

Purificación y caracterización parcial de la proteína asociada a la cepa de nefritis por Streptococcus pyogenes, grupo A
 Se reporta el aislamiento y purificación de la proteína asociada a la cepa de nefritis (NSAP) descrita por primera vez por Villareal et al. (8). El análisis de aminoácidos aminoácidos y la determinación de los primeros 21 aminoácidos aminoterminales indicaron que esta proteína de 46 kD es una estreptoquinasa. El análisis bioquímico confirmó que la NSAP podría actuar como activador del plasminógeno; las investigaciones inmunológicas indicaron que la NSAP es antígenomente diferente de la estreptocinasa del estreptococococo grupo C y posiblemente representa una única. Es esta singularidad que puede contribuir al papel de la NSAP en la patogénesis de la glomerulonefritis aguda postestreptocócica.

Una proteína recombinante de 64 kilodalton de Mycobacterium bovis bacillus Calmette-Guerin estimula específicamente los clones T4 humanos reactivos a los antígenos micobacterianos
 Una proteína recombinante de 64 kD de Mycobacterium bovis bacillus Calmette-Guerin (BCG) (antígeno A), que ascendió a aproximadamente el 2% de un licobacteria humano para estimular las proteínas humanas. Dos de cada cuatro clones transreactivos, establecidos a partir de un paciente con lepra tuberculoide, que podrían ser estimulados por preparaciones proteicas de M. leprae y M. tuberculosis y por partículas M. bovis antígeno E. Además, los clones de células T reactivas BCG de dos de tres donantes sanos PPD+ reaccionaron con el antígeno A. Este hallazgo muestra que los clones de células T humanas pueden ser útiles en la proposición de proteínas unidas a genes de potencial valor para la vacunación contra enfermedades cuya protección está mediada exclusivamente por células T.

Diferenciación de las células dendríticas en cultivos de células de la médula ósea de ratas
 Aunque las células dendríticas (CD) proceden de la médula ósea, no se observaron en preparados frescos de células de la médula ósea (CMO). Asimismo, la actividad accesoria fue apenas medible en un ensayo sensible para esta potente función de CD. Sin embargo, tanto la CD como la actividad accesoria se desarrollaron cuando se cultivaron CMB por 5 d. Basado en la fracción antes del cultivo, casi toda la actividad accesoria podría atribuirse a sólo el 5% del total de CMB recuperado en una fracción de baja densidad (LD). Los precursores LD-DC difieren de los CD maduros en una serie de aspectos importantes. La remoción de células Ia+ de la fracción LD por panning no disminuyó la producción de CD cuando se cultivaron células no adherentes. Así, la célula a partir de la cual se deriva el CD no expresa o expresa mínimamente antígenos de Ia, en contraste con la fuerte CD Ia+ producida en cultivos de médula ósea. La irradiación de las células LD antes del cultivo impidió el desarrollo de DC. Cuando la irradiación fue retardada por intervalos diarios, aumentos progresivos en el número de CD resultaron, hasta el quinto día. Estos hallazgos, junto con los datos preliminares de la autora, indican que la división celular ocurrió, en contraste con la CD, que no se divide. Concluimos que las CD derivadas de la médula ósea surgen en el cultivo de la división de LD, precursores de Ia.

Comparación del cultivo de garganta y test de aglutinación de látex para faringitis estreptocócica
 Recientemente han aparecido numerosos reportes en la literatura de microbiología clínica que describen pruebas de aglutinación para identificar pacientes con faringitis estreptocócica del grupo A. Estos estudios han indicado una estrecha correlación entre los resultados de las pruebas de aglutinación y el cultivo tradicional de la garganta. En este trabajo se describe un estudio comparativo de 100 muestras consecutivas de frotis de garganta mediante una prueba de aglutinación disponible comercialmente y cultivo rutinario de garganta. Los cultivos fueron interpretados por un individuo que no conocía los resultados de la prueba de aglutinación. Todas las pruebas de aglutinación fueron realizadas por dos miembros de laboratorio de un consultorio médico de familia. El procedimiento de aglutinación fue fácil de realizar y claro de interpretar. La sensibilidad y especificidad de la prueba se compararon bien con lo reportado en la literatura en laboratorios de microbiología. Las nuevas pruebas de aglutinación son útiles en el laboratorio de oficina para la identificación de estreptococos del grupo A. Su principal ventaja en comparación con el cultivo de la garganta es la rápida disponibilidad de los resultados del test.

granulomas hepáticos inducidos por la pared celular bacteriana
 Estudios in vitro implican una unión molecular entre las células mononucleares inflamatorias y las alteraciones en el crecimiento y la función de los fibroblastos. Se han extendido estas observaciones en un modelo animal experimental en el que se documenta la dependencia de las células T de la fibrosis que ocurre tras la activación del sistema inmune celular por antígeno específico. Las lesiones granulomatosas crónicas se indujeron en el hígado de ratas susceptibles mediante inyección intraperitoneal de las paredes celulares estreptocócicas del grupo A (WSC). El desarrollo de granulomas constituidos principalmente por linfocitos y macrófagos se asoció con el reclutamiento y proliferación de células del tejido conectivo. Además, esta población expandida de fibroblastos generó una estructura colágena constituida principalmente por colágenos tipo I y III alrededor del granuloma. La progresión de estas lesiones inflamatorias crónicas conduce a la formación de nódulos fibróticos en todo el hígado de los animales tratados. Los granulomas intact, así como las células mononucleares derivadas de los granulomas, elaboraron espontáneamente un factor o factores solubles que estimulan la proliferación de fibroblastos. El análisis fisicoquímico reveló que el pico primario de actividad de crecimiento fibroblástico derivado de granulomas correspondía a un Mr aparente de 40.000, lo cual es consistente con un factor humano activado por linfocitos T previamente descrito en fibroblastos humanos. Además, la fibrosis que ocurre en el granuloma es aparentemente dependiente de células T, ya que no se desarrollaron lesiones fibróticas en ratas desnudas atímicas inyectadas por SCW ni en animales inyectados por SCWA. Las células mononucleares de ninguno de estos animales funcionalmente deficientes en células T podrían generar actividad de FAF. Estos datos muestran un papel de las citocinas derivadas de los linfocitos T en el desarrollo de fibrosis hepática en ratas inyectadas por SCW.

Atención a la salud de los pobres: algunas alternativas políticas
 Los cambios en la financiación y organización de la atención médica probablemente afecten negativamente a los pobres que tienen necesidades significativas de atención, pero enfrentan criterios de elegibilidad cada vez más rigurosos en Medicaid y otros programas públicos. Los americanos no estimaron tener cobertura de seguro privado o público 33 millones de personas, y con aumento de las presiones de costos, los hospitales voluntarios y privados están menos dispuestos a tratar tales pacientes. Un cuarto de los hospitales proporcionan 60 por ciento de todos los cuidados a los pobres, y muchos de estos hospitales no lucrativos y públicos enfrentan dificultades económicas y erosión del compromiso público. Las soluciones alternativas incluyen las primas subvencionadas al público para los pobres y cercanos pobres y la asistencia a hospitales con estrés financiero que atienden a un gran número de personas. Los mecanismos incluyen todos los sistemas de pago, impuestos sobre la renta neta del hospital o primas de seguros, o contribuciones de los ingresos fiscales generales. La financiación plantea problemas especiales, pero también es necesario abordar las necesidades especiales de los niños y los ancianos, el adecuado equilibrio entre los servicios técnicos y cognitivos y las nuevas formas de mantener la salud y promover un funcionamiento eficaz. Estas cuestiones plantean desafíos y oportunidades para la práctica familiar.

Las propiedades de los subconjuntos de células T purificadas II
 Se compararon las poblaciones altamente purificadas de los subconjuntos de células T C57BL/6 (B6) L3T4+ y Lyt-2+ por su capacidad para ejercer alorreactividad frente a las diferencias in vivo clase II H-2 Las células B6 Lyt-2+ respondieron fuertemente a la clase I mutante diferente, bm1, manifestada por la síntesis de ADN en el bazo de ratones irradiados, seguida de la entrada de células blastoides recién nacidos en la producción de linfomegalia del conducto torácico, inducción de células GlenoHD. Por todos estos parámetros, las células B6 Lyt-2+ mostraron casi total falta de respuesta al mutante clase II-diferente, bm12. Se observaron resultados recíprocos con las células B6 L3T4+, las cuales respondieron fuertemente contra bm12 pero no contra bm1. En el caso de los subconjuntos de células T purificadas de otras cepas, las células CBA/Ca y B10.BR L3T4+ respondieron bien a una diferencia completa de H-2. Las respuestas de las células Lyt-2+ de estas cepas fueron más débiles, especialmente para las células CBA/Ca. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Abordaje inmunológico para la detección de resultados taurinos e inmunocitoquímicos
 Una aproximación inmunológica a la detección de taurina resultó en anticuerpos específicos suficientes para ser utilizados en estudios inmunocitoquímicos. Las condiciones experimentales fueron similares a las descritas previamente para la elevación de anticuerpos contra algunas moléculas de neurotransmisores de pequeño tamaño: se obtuvieron antisueros de conejos inmunizados con taurina conjugada con proteínas de glutaraldehído. La afinidad y especificidad de los anticuerpos se determinaron en experimentos de competencia entre taurina conjugada y otros aminoácidos conjugados o derivados por ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas. Los cocientes de reactividad cruzada resultantes, calculados a partir del desplazamiento medio, mostraron que la taurina conjugada es el compuesto mejor reconocido. Dada la estructura molecular de la taurina y el método utilizado para preparar el conjugado, parece necesario realizar un paso de oxidación. Sin embargo, la adsorción de antisera en conjugados de taurina reoxidizados o no reoxidizados sugiere que la oxidación no presentó diferencia significativa. La aplicación inmunocitoquímica de los sueros reveló poblaciones de células nerviosas fuertemente inmunopositivas en el cerebelo, el estriado y el tabique. Los resultados confirmaron que los anticuerpos antitaurina pueden ser utilizados como herramientas específicas para una mejor comprensión del papel de la taurina en el sistema nervioso central.

El etanol no modifica la inhibición mediada por opiáceos de la adenilato-ciclasa del estriado
 El etanol aumenta la actividad de la adenilato cicloasa estimulada por dopamina y guanina nucleótido. Por el contrario, el etanol, in vitro, no modificó la inhibición de la actividad de la adenilato-ciclasa estriatal por los opiáceos (morfina o encefalina [D-Ala2,D-Leu5]). Después del tratamiento crónico con etanol in vivo en ratones, tampoco hubo cambios en el carácter de la inhibición de los opiáceos de la actividad de la adenilato-ciclasa estriatal. Debido a que el etanol, in vitro, disminuye la unión del receptor de opiáceos estriado, los resultados sugieren que los cambios en la afinidad detectados por los estudios de unión a ligandos no son relevantes para la actividad de adenilato o ciclopíato unido receptor de forma independiente. Los efectos selectivos del etanol sobre los sistemas que modulan la actividad de la adenilato-ciclasa pueden producir desequilibrios en la función neuronal durante la exposición in vivo al etanol.

Identificación de un antígeno de vesículas sinápticas (Mr 86.000) conservado entre Torpedo y rata
 Los antiseras se criaron en cobayos a vesículas sinápticas purificadas del órgano eléctrico de Torpedo marmorata. En las terminaciones nerviosas colinérgicas de Torpedo los principales antígenos identificados fueron el Sr. 300.000-150.000, 86.000 y 18.000. El antígeno del Sr 86.000 fue conservado entre Torpedo y ratón, donde es específico para la neurona y concentrado en las terminaciones nerviosas. Cuando se subfraccionan sinaptosomas cerebrales de rata, el antígeno se asocia con vesículas sinápticas. El antígeno no se encuentra en el citoesqueleto ni en el citosol libre de vesículas. La localización inmunohistoquímica del antígeno en ratas muestra que se asocia con sinapsis en diafragma, cerebelo, hipocampo y corteza cerebral. El patrón de tinción del antígeno indica que el antígeno no es específico colinérgico. La función del antígeno del Sr 86.000 queda por identificar.

Localización inmunohistoquímica e inmunohistoquímica de la parvoalbúmina en tejidos nerviosos de ratas
 El contenido de parvoalbúmina en varios tejidos nerviosos de la rata se midió por radioinmunoensayo (RIA) y su distribución celular se examinó inmunohistoquímicamente mediante métodos de peroxidasa-antiperoxidasa. El anticuerpo, planteado en conejos en los que se utilizó la parvoalbúmina del músculo esquelético de ratas, no produjo reacción cruzada con otras proteínas fijadoras de Ca2+ como la calmodulina o las proteínas S-100. La RA demostró la amplia distribución del antígeno, con niveles muy elevados en el cerebelo (3,217 +/- 519 ng/mg de proteína). Se confirmó la descripción inmunohistoquímica de Celio y Heizmann [Nature 293, 300-302 (1981)] respecto a la existencia del antígeno en las células Purkinje del núcleo cerebelo; células reticulo-hipocampales no pirámicas cerebrales. Además de estas neuronas, encontramos la inmunoreactividad similar a la parvoalbúmina en las grandes neuronas del núcleo vestibular superior y las neuronas del núcleo del olivo medio superior. En los núcleos que contenían ácido gamma-aminobutírico (GABA), como la sustancia nigra, el caudatoputamen y el globus pallidus, las células parvoalbúmina positivas fueron raras. En el lemnisco medial de la mesencéfalo que no contiene GABA, se destacaron las fibras reactivas a la parvoalbúmina. Se discutió la posibilidad de que la parvoalbúmina existe en una población específica de neuronas que difieren de las que contienen GABA.

Anticuerpos monoclonales y antisuero polivalente a la colina de pollo acetiltransferasa
 Los anticuerpos monoclonales (mAbs) a la acetiltransferasa de la colina de pollo (ChAT) se obtuvieron de cultivos de hibridoma de ratón tras la inmunización con enzima parcialmente purificada aislada de lóbulos ópticos. Se detectaron anticuerpos que unían la enzima activa en 11 cultivos de hibridoma. Los mAbs mostraron reactividad cruzada a ChAT de codornices y carne, pero no a ChAT de otras especies. Se utilizó una columna de afinidad preparada con uno de los mAbs para purificar el TLC a homogeneidad aparente. El antisuero policlonal a TLC-mAb purificada de afinidad se produjo en un conejo. Este antisuero inhibió la actividad de ChAT de garrapatas y la actividad de ChAT cuantitativamente precipitada de la solución. En inmunoblots, el antisuero se tiñe TAT y otras dos proteínas. Después de la preadsorción del antisuero con efluente de la columna de afinidad del mAb, el antisuero se volvió monoespecífico para el TLC. Este antisuero fue útil para la localización inmunocitoquímica del TLC, tiñe selectivamente los cuerpos de células neuronales en la médula espinal de pollo y en el cerebro de ratas en localizaciones conocidas con neuronas colinérgicas.

Correlación del contenido de hexoquinasa y metabolismo energético basal en regiones discretas del cerebro de rata
 Se calcularon los niveles de hexoquinasa cerebral (ATP:D-hexose 6-fosfatotransferasa, CE 2.7.1.1) en siete regiones del cerebro de rata mediante la medición fotométrica de secciones de inmunofluorescencia en criostato. En comparación con las tasas basales de metabolismo de la glucosa en esas regiones, estimadas por el método 6-[14C]glucosa, se observó una correlación significativa. Así, el contenido de hexoquinasa refleja demandas metabólicas de energía.

Efectos de las poliaminas sobre la actividad de la endopeptidasa prolina en el cerebro de ratas
 Se han estudiado los efectos in vitro de las poliaminas sobre la actividad de la endopeptidasa prolina (PEPase) en el citosol cerebral de rata, que contiene un inhibidor endógeno de la PEPase. De las tres aminas ensayadas (espermina, espermidina y putrescina), la espermatozina y la espermaidina aumentaron notablemente la actividad enzimática en el citosol cerebral. A los 6,25 mM de espermatozina o 25 mM de espermaidina, se observó un aumento de 13 o 14 veces en la actividad enzimática. Cuando se utilizó Mg2+ se observó un incremento de aproximadamente cuatro veces en la actividad enzimática a 50 mM. El realce producido por la espermatozina o la espermidina no fue afectado por Mg2+ hasta 50 mM. La actividad de la PPE purificada sólo fue ligeramente afectada por cada poliamina, pero fue inhibida en un 50% por 50 mM Mg2+. Por otro lado, la inhibición del 50% de la enzima producida por el inhibidor purificado de la PEPase (Mr 7.000: Ki 0.67 mM) fue totalmente restaurada con la adición de 0.7 mMidina, 3.5 mMcine Esta restauración de la inhibición por poliaminas se invirtió al aumentar la concentración de inhibidor. Estos datos sugieren que los poliaminas revierten efectivamente la inhibición de la PEPase por su inhibidor endógeno por la formación reversible de un complejo cinéticamente significativo. Se discuten las posibles funciones de los poliaminas en la regulación de la PEPase in vivo.

Patología de la encefalopatía espongiforme en el ratón móvil de Gray
 El temblor de grado (gt) es una mutación autosómica recesiva mapeada al cromosoma 15 en el ratón. Su característica fenotípica más relevante para la enfermedad humana es una encefalopatía espongiforme no inflamatoria que ha sido transmitida a ratones genéticamente normales en un experimento de inoculación preliminar previamente reportado. El presente estudio describe la histopatología, topografía, secuencia de desarrollo y ultraestructura de la encefalopatía espongiforme hereditaria en el temblor gris homocigoto (gt/gt). La vacuolación está presente en la primera semana posnatal en la sustancia blanca espinal y cerebelosa, y se propaga rápidamente en el segundo mes posnatal para involucrar gris y sustancia blanca en casi todo el neuro eje. Los procesos neuronales inflamados y vacíos adyacentes, particularmente los dendritas, parecen codificar para formar vacuolas de membrana en la neuropila. Las anomalías neuronales incluyen distensión focal de membranas intracelulares y distensión, fragmentación, formación de ampollas, ruptura y desintegración de las membranas plasmáticas. Las vacuolas de sustancia blanca resultan de la división de la vaina de mielina en la línea intraperiodo y de la formación de vesículas en el citoplasma del bucle interno oligodendroglial. Estas alteraciones ultraestructurales dirigidas a membranas subcelulares y celulares en neuronas y oligodendrocitos implican un trastorno de membrana como componente fundamental del mecanismo patogénico. La comparación de la patología del gt con la causada por agentes no convencionales y retrovirus neurotrópicos sugiere que el gt puede ser valioso para unificar conceptualmente toda la clase de lesiones espongiformes no inflamatorias.

Tratamiento ineficaz del temblor esencial con alcohol, metilpentynol
 Seis pacientes con temblor esencial testados en la efectividad terapéutica de un alcohol de 6 carbono, metilpentynol, 200 mg/día, frente a placebo, en un ensayo clínico aleatorizado, doble ciego y cruzado. El efecto del metilpentynol sobre la amplitud del temblor postural no fue diferente al del placebo.

La aracnoiditis espinal por meningitis aspergilus en un paciente previamente sano
 Varón de 30 años, previamente sano, no adicto, que presentó una meningitis crónica espinal complicada por aracnoiditis y compresión medular. La biopsia mostró una leptomeningitis granulomatosa crónica, en la que algunas células contenían microorganismos septatos de ramificación que fueron inmunosuprimidos con un antisuero a Aspergillus fumigatus. Se detectaron precipitaciones a A. fumigatus en el líquido cefalorraquídeo (LCR), pero no en la sangre, y la infección por aspergilo se restringió aparentemente a las leptomeninges. El tratamiento con éxito clínico dio lugar a la desaparición de las precipitinas y bandas oligoclonales del LCR.

La sensibilización frente a ganglios cerebrales tras la implantación terapéutica del cerebro porcino en un paciente con esclerosis múltiple
 Se presenta el caso de una paciente con esclerosis múltiple que desarrolló una polirradiculoneuritis aguda 11 días después de la implantación subcutánea de una preparación cerebral porcina. Mediante pruebas de transformación de linfocitos (LTT), se pudo demostrar la sensibilización frente a ganglios cerebrales a los 16 días de la implantación. Un segundo paciente sometido al mismo tratamiento no presentó síntomas clínicos ni sensibilización contra ganglios cerebrales en el TTL. Los pacientes no mostraron reactividad cuando se evaluaron con la proteína básica de mielina. La polirradiculoneuritis fue causada por la respuesta inmune a la reacción cruzada del cerebro porcino implantado con ganglios del sistema nervioso humano.

Efecto de la edad en el resultado terapéutico del linfoma histiocítico difuso avanzado: la experiencia del Grupo Oncológico Sudoeste
 Para estudiar la influencia de la edad cronológica en el resultado del tratamiento en pacientes con linfoma de células grandes (histiocítico) avanzado, difuso, hemos revisado los resultados de dos ensayos clínicos recientes del Southwest Oncology Group (SWOG). Desde 1974 hasta 1982, ingresaron 307 pacientes elegibles tratados con ciclofosfamida, doxorubicina, vincristina y prednisona (CHOP) con o sin bleomicina y CHOP con o sin BCG. Las tasas de respuesta completa (RC) disminuyeron progresivamente con el avance de la edad: 65% en menores de 40 años, 60% en el grupo de 40 a 54 años, 55% en el grupo de 55 a 64 años y 37% en los de 65 años (p < 0,001). Asimismo, la supervivencia disminuyó significativamente en los pacientes mayores: las medianas fueron 101 +, 52, 34 y 16 meses, respectivamente (p < 0,001). Las guías de tratamiento incluyeron una reducción inicial de la dosis del 50% en pacientes de 65 años o más y en pacientes más jóvenes con afectación de la médula ósea. A pesar de las especificaciones del protocolo, 23 de 81 pacientes de 65 años o más recibieron tratamiento completo inicial. Cuando se compararon estos pacientes con pacientes más jóvenes en los que se inició quimioterapia a dosis completas, las curvas de supervivencia, pero no las tasas de CR, fueron todavía significativamente diferentes. No hubo diferencias significativas en la duración de la RC ni en la frecuencia de complicaciones del tratamiento. Estos datos sugieren que la edad avanzada se asocia a un peor pronóstico en la LHD avanzada. Además, la reducción inicial de la dosis en pacientes de 65 años o más puede haber contribuido a sus menores resultados.

Adriamicina y cisplatino adyuvantes en osteosarcoma no metastásico de extremidad de nuevo diagnóstico
 Veintidós pacientes con osteosarcoma no metastásico de extremidad recién diagnosticado fueron tratados con un régimen quimioterapéutico adyuvante compuesto por Adriamicina (Adria Laboratories, Columbus, Ohio) y cisplatino. Catorce de los 22 pacientes permanecen continuamente libres de enfermedad por 65+ a 113+ meses, con una mediana de tiempo en el estudio de 70+ meses. La supervivencia libre de enfermedad a los 72 meses es del 64%. Se presentaron metástasis pulmonares en seis pacientes, una recurrencia aislada del muñón fue observada en un paciente y un paciente tuvo una recidiva local tras un procedimiento de salvamento de extremidad. Para aquellos pacientes en los que se desarrollaron metástasis pulmonares, el inicio fue tardío en tres de seis, y el número de metástasis fue tres o menos en todos los pacientes. Dos pacientes con metástasis pulmonares y uno con recurrencia de muñón aparentemente han sido salvados, con una supervivencia del 77% a los 72 meses. La toxicidad observada en los pacientes tratados con este régimen se ajustaba a los informes previos. Este esquema quimioterápico es efectivo en la terapia adyuvante del osteosarcoma no metastásico de la extremidad. Debe incorporarse a otros protocolos adyuvantes en un esfuerzo por seguir mejorando la evolución de los pacientes con osteosarcoma.

El compromiso de la neurona del hipotálamo lateral en la integración de las recompensas naturales y artificiales y señales de clave
 La participación de las neuronas del hipotálamo lateral de rata (AHAL) en la integración de los procesos de motivación, recompensa y aprendizaje se estudió mediante el registro de la actividad neuronal única durante la discriminación de la piedra, el aprendizaje. Para relacionar la actividad de una neurona de la AHA con la glucosa, el ICSS y las claves anticipatorias, se utilizó la misma tarea de carga para obtener ambas recompensas. Cada neurona fue testada con recompensas aisladas y luego con recompensas señaladas por estímulos cetónicos (CTS), CTS1+ = 1,200 Hz para glucosa, CTS2+ = 4,300 Hz. Se analizó la actividad de 318 neuronas en la AHA. De estos, 212 (66,7%) respondieron a uno o ambos estímulos de recompensa (glucosa, 115; ICSS, 193). Generalmente, ambas recompensas afectaron a la misma neurona en la misma dirección. De las 96 neuronas que respondieron a ambas recompensas, las respuestas de 72 (75%) fueron similares, es decir, tanto excitatorias como inhibitorias. Cuando un tono se asoció con la glucosa o la recompensa de la ICSS, 81 de las 212 neuronas que respondieron a ambos premios y ninguna de las 106 neuronas que no respondieron a los respectivos STC adquirieron una respuesta a la misma. Generalmente, la respuesta a un tono fue en la misma dirección que la respuesta de recompensa. De 45 neuronas que respondieron tanto a la glucosa como a la CTS1+, 38 (84,4%) fueron similares y de 66 que respondieron tanto al ICSS como al CTS2+, 47 (71,2%) fueron similares. La respuesta neural a un tono se adquirió rápidamente después de que se aprendiera el comportamiento de la picadura y fue extinguida igualmente rápidamente antes de sumergirse en la extinción. La latencia de la respuesta neural a CTS1+ fue de 10-150 ms (58.7 +/- 40.9 ms, media +/- SE, n = 31) y la de la primera cuerda (204.8 ms = 3170). La latencia de las respuestas neurales al CTS2+ fue de 10-230 ms (68,3 +/- 53,5 ms, n = 33), y la del primer contacto de 90-370 ms (212,4 +/- 58,5). No hubo diferencia significativa entre las latencias de respuesta neural para los dos tonos de cua ni entre las latencias de la cuerda para las diferentes recompensas. Las neuronas inhibidas por la glucosa o la recompensa del ICSS se distribuyeron ampliamente en la AHA, mientras que la mayoría de las neuronas excitadas se encontraban en la región posterodorsal; menos en la región anteroventral. Las neuronas que respondieron al STC para glucosa o ICSS fueron encontradas con mayor frecuencia en la región posterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Efectos de la posición ocular sobre las sacadas evocadas eléctricamente a partir del colículo superior de los gatos alertas
 La estimulación eléctrica se realizó en las capas de gris intermedio y profundo del colículo superior en gatos alerta. Se fijaron las cabezas de los animales y se registraron sus movimientos oculares con el método de bobina de búsqueda escleral. La estimulación en los dos tercios anteriores del colículo con trenes de pulso de larga duración produjo múltiples sacadas, como en el primate (45, 51), pero sus direcciones y amplitudes iniciales fueron influenciadas significativamente. La estimulación en la parte posterior de los colículos evocaba saltos que parecían "dirigidos por vía oral", mientras que la estimulación en el extremo caudal del colículo dio lugar a centralización. Estas observaciones confirman informes previos de Roucoux y Crommelinck (48) y Guitton et al. (24). Las esacas evocadas durante la estimulación bilateral simultánea del colículo superior también dependieron de la posición inicial del ojo. A ciertas intensidades relativas de estimulación en los dos lados, las sacadas no tuvieron lugar cuando el ojo se encontraba dentro de una parte particular del rango oculomotor. Cuando el ojo se encontraba fuera de esta región, los mismos estímulos desencadenaron un movimiento ocular que dio paso al ojo hacia la zona del fallo de la sacra. Estos hallazgos indican que los comandos sacádicos resultantes de la estimulación colicular focal en el gato pueden ser modificados por la información sobre la posición ocular actual. No está claro dónde ocurre esto en el cerebro o por qué mecanismos neurales, pero un modelo local de retroalimentación del sistema de control sacádico (46) puede dar cuenta de las principales observaciones. El significado funcional de estos hallazgos depende en gran medida del grado en que la estimulación colicular focal reproduce patrones naturales de actividad neural.

Los dominios gliales y patrones de fibras nerviosas en la vía retinotectal de los peces
 Las fibras nerviosas ópticas corren paralelas desde la retina hasta el tracto óptico en los peces, luego de forma súbita lloran hasta un nuevo patrón que coincide con el mapa tectal. Este cambio coincide con una demarcación única entre dos territorios astrogliales en la vía retinotectal, donde el quiasma óptico ocurre en otros vertebrados, que definimos usando anticuerpos dirigidos contra IF intermediarios. Encontramos que la astroglia en el territorio del nervio óptico expresa un polipéptido del Sr. 56,000 IF, banda 3, que identificamos como equivalente de vimentina en mamíferos. Estas células astrocíticas carecen de proteína fibrilar ácida glial (GFAP; cf. Dahl y Bignami, 1973). Por el contrario, glia en el territorio cerebral, o sea, en el tracto óptico y en otras partes del SNC, carece de vimentina de pescado, pero expresa GFAP. Mediante microscopia electrónica, se obtuvo evidencia de que los nuevos axones retinianos se extienden rápidamente a través del nervio óptico en crecimiento, donde se detienen fuertemente en un estrecho seguimiento por las células gliales, diferenciando. En el territorio glial positivo para GFAP del tracto óptico, por el contrario, los axones en crecimiento se enlentecen y probablemente raman. Sugerimos que esto les permite fascicular con precisión con fibras mayores y, por lo tanto, propagar un patrón tectotópico establecido por axones pioneros en el embrión.

Desarrollo de especializaciones ultraestructurales durante la formación de agregados de receptores de acetilcolina en miotubos cultivados
 La ultraestructura de miotubos de rata cultivados fue examinada en etapas en el ensamblaje inicial de agregados de receptores de acetilcolina (AChR) para dilucidar el papel de las especializaciones celulares. Dentro de las 4-6 hr, el extracto embrionario cerebral (EBX) induce la formación de sitios de densidad AChR elevada 5-9 X por encima de las regiones circundantes, y la aparición de estos agregados está precedida por la formación de Áridos. Se utilizó un sistema de intensificación de imágenes por vídeo para monitorear esta redistribución de AChR fluorescente y los sitios de agregación fueron mapeados en miotubos identificados. Después de procesar los cultivos para microscopía electrónica, se tomaron secciones finas a través de sitios de agregados identificados en varias etapas del ensamblaje. Las especialidades, incluyendo una lámina basal, contornos de membrana plasmática en forma de molusco con ocasionales pliegues profundos, y una nueva especialización citoesquelética densa asociada a la adición de agregados EX 6B. El análisis de cortes aleatorios delgados a través de los tubos tratados con EBX y no tratados mostró que el grado de especialización de la lámina basal y del citoplasma fue aproximadamente tres veces mayor en las células expuestas a una organización de agregados posiblemente interdependientes. El examen de las secciones a través de nubes de microagregados, que se formaron dentro de los 90 min, reveló contornos de membrana plasmática en forma de molino y citoplasma subyacente depleción de organelas, pero escasa densidad basal. Estos resultados sugieren que la etapa inicial del montaje de agregados AChR involucra cambios relativamente sutiles en la estructura de la corteza celular y que la evolución de los microagregados a los agregados puede requerir la formación de estructuras extracelulares adicionales.

Localización de receptores muscarínicos en neuronas mientéricas cultivadas: abordaje combinado autordiográfico e inmunocitoquímico
 Con el fin de localizar la distribución de receptores muscarínicos sobre la superficie de neuronas mientéricas cultivadas, un procedimiento autordiográfico para la detección de receptores muscarínicos cerebrales de inmunofluorescencia combinada [3B]. Utilizando esta técnica, los receptores muscarínicos se localizaron sobre áreas discretas de la superficie celular neuronal. Los receptores fueron ampliamente distribuidos sobre la suma y neuritis del 10-20% de las neuronas mientéricas cultivadas. La mayor concentración de receptores ocurrió sobre la suma celular y las neuritas proximales. Los receptores se distribuyeron uniformemente en la suma de células etiquetadas, donde se estimó que su densidad estaba entre 30 y 100 receptores/micron2. Las regiones distales de las neuritas fueron etiquetadas intermitentemente con algunas varices e intervaricaciones siendo etiquetadas mientras que otras no fueron etiquetadas. Los conos de crecimiento y las terminaciones nerviosas de las neuritas etiquetadas se etiquetaron consistentemente. La capacidad de localizar receptores muscarínicos en una subpoblación de neuronas inmunocitoquímicamente identificadas mejora el entendimiento de la neurotransmisión muscarínica en la investigación de la expresión de neuronas mientéricas y proporciona una influencia.

Inmunocitoquímica del ácido glutámico decarboxilasa (GAD) en el hipocampo en conejos
 Se utilizaron técnicas inmunocitoquímicas para examinar las relaciones sinápticas de las interneuronas inhibitorias en el hipocampo en desarrollo del conejo. El ácido glutámico descarboxilasa (GAD), enzima sintetizadora del neurotransmisor inhibitorio GABA, se encontró en las interneuronas de tejido inmaduo (8 d de edad) y maduro. La inmunoreactividad al TAG se observó en las terminales somat, dendritas y axones de las interneuronas en ambas edades. El examen electromicroscópico reveló que los "terminales" GAD positivos en tejido inmaduro muchas veces no estaban asociados a las especializaciones sinápticas habituales, sino que eran más bien en simple aposición al "post". En el tejido maduro, los terminales GAD positivos realizaron contactos simétricos principalmente con sumas de células piramidales, segmentos iniciales y dendritas proximales. Además, las terminales con TAG sinapsisten en los perfiles de interneuronas GAD-positivas y GAD-negativas.

