Frecuencias cardíacas embrionarias antes de la séptima semana de embarazo
 Estudios previos de frecuencias cardiacas embrionarias humanas normales mostraron un aumento de las tasas entre las 7a y 9a semanas de gestación; las tasas disminuyeron gradualmente a partir de entonces hasta la 15a semana. El presente estudio añadió nueva información sobre la frecuencia cardíaca embrionaria antes de la séptima semana. La frecuencia cardíaca es más lenta que la relatada después de la séptima semana. Estas observaciones están relacionadas con cambios morfológicos y fisiológicos durante este período de la vida embrionaria.

Diagnóstico ecográfico de embarazo intersticial no roto. Caso clínico
 La ecografía es de gran utilidad en el diagnóstico diferencial del embarazo ectópico. Se demostró valioso en el diagnóstico de un embarazo ectópico intersticial.

Significancia de la bacteriología espermática para la fertilización in vitro de ovocitos humanos y de ratón
 El oocito de ratón se utilizó para determinar si T-mycoplasma o Escherichia coli afecta la fertilización y el desarrollo embrionario de los ovocitos. Ureaplasma urealyticum (T-mycoplasma) en el sistema de ovocitos de ratón tuvo poca influencia en las tasas de fertilización alcanzadas in vitro; sin embargo, en todos los experimentos hubo una marcada reducción de embriofetos infectados in vitro. Incluso en ovocitos incubados con Ureaplasma sólo después de haber alcanzado la fase de dos células, hubo disminución del desarrollo en blastocistos. Los cambios en la concentración de Ureaplasma y el tiempo de incubación no tuvieron mayor influencia en el desarrollo de blastocistos. Durante la FIV de ovocitos de ratón con espermatozoides infectados con concentraciones de E. coli de 10(3)/mL, no hubo cambios en la tasa de fertilización o cultivo en comparación con el grupo control. Sin embargo, después de la inseminación con 10(6) bacterias/milliliter no hubo cambio en las tasas de FIV en el ovocitos de ratón; sin embargo, las tasas de cultivo se redujeron considerablemente (19.5% en comparación con 64.4%). Si hay cambios adicionales en la tasa de embarazo después de la transferencia de los blastocistos obtenidos después de la inseminación de los ovocitos con espermatozoides infectados, sigue siendo una cuestión para futuras investigaciones.

Tratamiento del tumor de células gigantes de cabeza y cuello femoral
 Se revisaron los tumores de células gigantes de cabeza y cuello femoral tratados en el Centro Ortopédico de Nuffield entre 1970 y 1982 para evaluar la efectividad del tratamiento primario mediante legrado e injerto óseo. Los 4 casos recidieron en 2 años, requiriendo la probabilidad de recurrencia tras legrado e injerto óseo, particularmente en este sitio anatómico, se discute la posibilidad de que la artroplastia de reemplazo de cadera sea considerada el tratamiento primario de elección.

Síntesis y actividad vasodilatadora renal de los derivados 2-clorodopamina y N-sustituidos
 Se presenta una síntesis de 4 etapas de 2-clorodopamina (2b), así como métodos para la síntesis de los análogos N-metil, etilo y n-propilo (2c-e). Los compuestos 2b y 2c fueron esencialmente equipotentes a la dopamina para aumentar el flujo sanguíneo renal en perros anestesiados tratados con fenoxibenzamina antagonista alfaadrenérgico. Los aumentos del flujo sanguíneo renal fueron bloqueados por el antagonista DA1 (R)-(+)-8-cloro-2,3,4,5-tetrahidro-3-metil-5-fenil-1H-3-benzazepina. Los compuestos 2d y 2e fueron significativamente menos potentes que la dopamina en el mismo modelo; los aumentos en el flujo sanguíneo renal se atenuaron con el propranolol y se bloquearon con una combinación de propranol-2,3. Se discute brevemente la importancia de un sustituto de o-cloro en análogos de dopamina para la activación del receptor DA1.

Primacina ligada a garrapatas en la quimioterapia de la malaria
 El efecto antimalárico de la primaquina administrada por vía intravenosa (PQ) puede mejorarse y su toxicidad disminuye al unirse a una proteína transportadora macromolecular. Se sintetiza un derivado 8-[4-(2-amino-3-mercaptopropionamido)-1-metilbutil]amino-6-metoxiquinolina que contiene primaquina. Este compuesto podría estar fácilmente unido a una proteína portadora que contiene (piridilditio) grupos propionatos por un disulfuro. El derivado se acopló a la albúmina sérica y a la albúmina sérica que contenía residuos de lactosa covalentemente ligados. Los conjugados proteico-fármaco fueron probados para su actividad antimalárica en ratones inoculados con Plasmodium berghei. La actividad profiláctica causal de la albúmina sérica conjugada con albúmina sérica artesanal fue 2 veces mayor que la del fármaco libre; las dosis profilácticas causales medias (CPD50) fueron 6 y 13 mg de primaquina base/kg, respectivamente. Además, su toxicidad letal aguda había disminuido al menos 6,5 veces (dosis letal media (DL50) mayor de 85 mg de primaquina base/kg). El índice terapéutico de este conjugado fue por lo menos 12 veces mayor que el del fármaco libre. Esto permitió la administración de una dosis que curaba al 100% de los animales (17,5 mg de primaquina base/kg), en una única inyección. Con albúmina sérica no modificada el conjugado mostró una mayor eficacia terapéutica (el CPD50 fue aproximadamente 10 mg de primaquina base/kg) y una toxicidad letal muy reducida.

Derivados biológicamente activos de gossypol: síntesis y actividad antimalárica de nitrilos gosílicos periacylados
 Se sintetizaron una serie de nitriles gosílicos periacylados a partir del dioxima de gossypol mediante tratamiento del dioxima con el anhídrido ácido apropiado y su sal. La vía de reacción fue elucidada por el aislamiento y caracterización de los intermediarios. Se compararon nitriles gosilicos periacylados (acyl = acetyl, propionato, butyryl y valeryl) con las cepas de gussypol para la actividad frente a ambos clorosen. Los nitrilos gosílicos conservan toda la actividad, aumentando la actividad con la longitud del grupo periacyl. El nitrilo gosílico 1,1'-divalerato muestra actividad antimalárica comparable a la propia gosypol. Los nitriles gosílicos periailados son inhibidores potentes de la parasitaria lactato deshidrogenasa.

Utilizando información médica estructurada para mejorar el desempeño de resolución de problemas de los estudiantes
 En el presente estudio, los autores evaluaron el uso de la organización eficiente del conocimiento y de estrategias de resolución de problemas para mejorar las habilidades clínicas de resolución de problemas de los estudiantes de medicina. Treinta y cinco estudiantes de medicina preclínica fueron asignados aleatoriamente a un grupo experimental o control y recibieron una base de conocimientos que contenía información sobre ocho cardiopatías congénitas a aprender. Las informaciones del grupo experimental enfatizaron agrupamientos de enfermedades (basados en su presentación clínica semejante), asociaciones síntomas-enfermedades y heurísticas de resolución de problemas clínicos. La misma información para el grupo control fue presentada en formato de libro de texto que enfatizaba la fisiopatología de las enfermedades. Posteriormente, los estudiantes diagnosticaron tres problemas diagnósticos informatizados de dificultad variable mientras verbalizaron sus estrategias de resolución de problemas. Los resultados mostraron que el grupo experimental adquirió una mayor proporción de diagnósticos a claves no diagnósticas, mencionó el diagnóstico correcto más pronto en sus estudios y diagnosticó correctamente el caso más difícil que el grupo control. Estos resultados apoyan las revisiones en la organización y presentación de la información que pretenden mejorar las habilidades de resolución de problemas clínicos.

Se realizó una búsqueda de nuevos serotipos estreptocócicos del grupo B
 Se buscaron nuevos serotipos entre 165 aislamientos clínicos de estreptococos del grupo B que no fueron tipificables por antisera para los tipos convencionales Ia, Ib, II y III. Las cepas se ensayaron para el ácido siálico, componente integral de los polisacáridos tipo B estreptocócicos del grupo B; las bacterias tratadas con tripsina se probaron mediante la técnica de esteroide. El ácido siálico se detectó en 96 de las cepas; en 95 de ellas se identificaron antígenos de tipo nuevo serológicamente (tipo IV, 52; tipo provisional V, 34; tipo candidato NT6, 7; cepa provisional tipo V No se detectó ácido siálico en 69 cepas, ninguna de las cuales tenía un antígeno tipo polisacárido. La medición química del contenido de ácido siálico de los cultivos por el método de Aminoff dio resultados de conformidad con la prueba de lectinaaglutinación y la presencia de antígenos tipo polisacárido.

Un sistema simplificado para la identificación de estafilococos mediante inoculación multipunto de medios de ensayo
 La mayoría de los bacteriólogos hospitalarios han dividido estafilococos en dos grupos: Staphylococcus aureus y los estafilococos coagulasa negativos de los cuales se denominan las variedades resistentes a la novobiocina S. saprophyticus. La identificación de S. aureus ha sido fácil, pero la de los otros estafilococos ha presentado algunas dificultades y la mayoría de los métodos actualmente disponibles son caros o consumen tiempo. La inoculación multipunto de un conjunto de medios de ensayo proporciona una manera conveniente de identificar un gran número de cepas estafilocócicas. En las pruebas con 118 aislamientos, principalmente clínicos, pero incluyendo algunos aislados ambientales y algunos de la Colección Nacional de Cultivos de Tipo, hubo concordancia del 90,7% entre las identificaciones por el sistema API-Staph y por el multipunto El 9,3% restante de las cepas fue identificado por el sistema multipunto, pero no fue identificado por el uso de los datos suministrados en el kit API-Staph.

Encuesta de posibles factores de virulencia en aislamientos clínicos y ambientales de Serratia marcescens
 Se recolectaron 107 aislamientos de Serratia marcescens procedentes de diversas fuentes clínicas y ambientales en Texas del Sureste. Se compararon los aislamientos naturales con las cepas hospitalarias para la ocurrencia de 12 posibles determinantes de virulencia. La frecuencia global fue la siguiente: actividad hemolítica 48%; lecitinasa 95%; lipasa 95%; motilidad 99%; pigmentación 24%; transporte plásmido 46%; actividad proteolítica 99%; actividad hemaglutinina-hemorrámica 68%; hemaglutinina 5%; hemaglutinina-resistente Las cepas clínicas demostraron una incidencia significativamente mayor de MR/K-HA (p < 0,001) y no pigmentación (p < 0,01) que las cepas ambientales.

Desarrollo de matriz extracelular en ganglios simpáticos paravertebrales de garrapatas
 La tinción de azul alciano acoplado a digestión enzimática o tinción electrolítica crítica reveló diferencias en el desarrollo de la matriz extracelular (MEC) dentro de los ganglios simpáticos en comparación con la cápsula circundante. El día 5 de evolución de la garrapata (estadio 26 de Hamburger-Hamilton) solo se detectó ácido hialurónico (HA) en la MEC que rodea los ganglios primarios condensantes. Al día 7 (st 30) la cápsula ganglionar contenía HA, así como glicosaminoglicanos sulfados (GAGs), y este patrón continuó en la etapa adulta. Durante las últimas etapas de la vida embrionaria (st 41-45) aparecen células satélites, mostrando buenas características estructurales que apuntan a su papel en la secreción de MCE intragangliónica. Sólo en estas etapas se pudo detectar MEC histoquímicamente dentro de los ganglios, las mismas etapas (días 15-19) cuando los métodos microscópicos de rutina revelan fibrillas de colágeno embebidas en una sustancia granular. Así, el ambiente intragangliónico aparece como un compartimiento separado libre de cantidades detectables de GAG hasta etapas embrionarias tardías cuando la MCE es secretada alrededor de las células satélites. Este patrón evolutivo podría representar un papel de la MEC en la estabilización histológica de los ganglios durante las etapas tardías de diferenciación, ya que la aparición de MCE intragangliónica se correlaciona con la aparición de pequeñas vesículas adultas. El patrón evolutivo de la MEC en la diferenciación de los ganglios simpáticos se compara con el de otros tejidos sometidos a condensación y morfogénesis.

El seguro de salud abarca los pacientes con anemia falciforme
 A pesar de la enfermedad crónica que requiere seguimiento médico de rutina, cuidados agudos ocasionales y hospitalizaciones, muchas personas con anemia falciforme (EC) no están recibiendo el cuidado que necesitan. El principal motivo de falta de atención adecuada se debe a la falta de cobertura del seguro de salud de los pacientes. Este artículo examina el problema de la cobertura de seguro de salud entre personas con enfermedades crónicas utilizando el SCD como modelo. Es especulado por el autor que las personas que sufren otras enfermedades crónicas también pueden experimentar problemas semejantes en la obtención de cobertura de salud. Los datos de apoyo para este informe se derivan de una encuesta sobre el estado del seguro de salud de un grupo seleccionado al azar de pacientes con TRS atendidos en el Centro Universitario de Howards para la Enfermedad de Células Sickle. Esta encuesta reveló que 20 por ciento de 70 encuestados adultos y pediátricos no tenían forma de cobertura de seguro de salud.

Expresión génica en neuronas hipotalámicas: hormona liberadora de hormona luteinizante
 La hibridación in situ permite la detección y medición de RNAs específicos del mensajero en neuronas hipotalámicas individuales, y ha mostrado, entre las neuronas magnocelulares, no solamente qué células expresan los genes de estimulación fisiológica. Con esta técnica, las neuronas que expresan un gen para la luteinización del ARN mensajero similar a la hormona liberadora de hormonas se han descubierto en el área preóptica y bandas diagonales de la paraebraina de rata. Siete días de tratamiento con estrógenos de ratas hembras ovariectomizadas aumenta el ARN mensajero similar a LHRH en este sistema neuronal.

Renovación citoesquelética de células de músculo liso aórtico de rata in vitro: relaciones con condiciones de cultivo y analogías a situaciones in vivo
 Las características citoesqueléticas de las células del músculo liso arterial (CMS) varían característicamente durante el desarrollo y durante la formación de placa ateromatosa (Gabbiani et al., 1984; Kocher et al., 1985). Hemos analizado las características citoesqueléticas de las CSM de aorta de rata puestas en cultivo en presencia de suero fetal al 10% (los que contienen factores de crecimiento probablemente juegan un papel en el desarrollo de las CSM aisladas). En estas condiciones, la CSM muestra un remodelado citoesquelético típico caracterizado por: 1) aumento del contenido de vimentina por célula, aumento del número de células que contienen solamente vimentina, y disminución del contenido de beta trono. Algunos de estos cambios (por ejemplo, aumento de la vimentina y disminución de la actina tipo alfa) se observan ya en las células que entran por primera vez en la fase S después de la plata. Los experimentos en cadena de pulso con 3H-timidina (3H-TdR) indican que la vimentina que contiene SMC tiene una mayor actividad replicativa que la vimentina más desmina que explica el cultivo, Nuestros resultados indican que durante el cultivo las CSM desarrollan características similares a las observadas en CSM fetal normal o en CSM presentes en placas ateromatosas; este modelo puede ser útil para la comprensión de los mecanismos que conducen a CSM.

Ictericia colestásica inducida por propiltiouracilo
 La hepatotoxicidad ligada al propiltiouracilo (PTU) típica se manifiesta por lesión hepatocelular con valores séricos de transaminasas muy elevados y evidencia de necrosis hepática en la biopsia hepática. Se presenta el caso de una mujer de 33 años, tirotóxica, que desarrolló ictericia colestásica dos semanas después del inicio de la terapia con PTU. El diagnóstico se confirmó mediante biopsia hepática. Se sugiere un vínculo causal entre el tratamiento de los PTU y la ictericia colestásica por: el tiempo de inicio, la erupción cutánea típica y un test positivo de inhibición de la migración (MIF) a los PTU. El conocimiento de esta rara complicación del tratamiento de los PTU puede evitar la realización de procedimientos diagnósticos innecesarios, costosos y posiblemente perjudiciales.

Bacteriuria asintomática en diabéticos nigerianos
 Ciento noventa pacientes diabéticos y un número igual de no diabéticos, pareados por edad y sexo, fueron evaluados para la ocurrencia de bacteriuria asintomática. De los diabéticos 6,3% tenían bacteriuria cubierta, ya que fueron 5,3% del grupo control. La bacteriuria asintomática fue más frecuente en mujeres que en hombres y en mayores de 40 años. La incidencia de bacteriuria no se relacionó con el grado de control en los pacientes diabéticos. El microorganismo más frecuentemente cultivado fue E. coli.

Diagnóstico precoz y terapia intrauterina del síndrome de plug meconio en el feto: riesgos y beneficios
 Se presentan dos casos de pacientes en el tercer trimestre del embarazo en quienes el examen ecográfico de rutina reveló dilatación progresiva de los intestinos fetales. Se sospechó obstrucción intestinal y se realizó amniocentesis y amniografía con Urografina. En ambos casos se observó una regresión en la dilatación intestinal en la ecografía. Se consideró que la urografina ingerido por el feto había aliviado la obstrucción del intestino fetal. Los bebés fueron entregados en buen estado y pasaron grandes cantidades de meconio acuoso por recto. A pesar de los riesgos inherentes al uso de la amniografía de Urografina, así como de la amniocentesis, parece existir un gran número de ventajas en el tratamiento de la obstrucción del meconio en el feto.

Ultrasonido abdominal intraoperatorio: experiencia inicial con un transductor quirúrgico dedicado de alta resolución
 Se utilizó una sonda de exploración intraoperatoria de 8-MHz dedicada en 42 pacientes sometidos a cirugía abdominal exploratoria. Se evaluaron diversos procesos patológicos que involucran los sistemas hepático, pancreático, intestinal, biliar y genitourinario. Se evaluaron estudios ecográficos para determinar si añadieron nueva información (20 pacientes, 47,6 por ciento), confirmaron información conocida (20 pacientes, 47,6 por ciento) o aportaron información falsa (dos pacientes, 4,8 por ciento). La experiencia preliminar con un transductor especialmente desarrollado sugiere que su diseño evita muchas de las dificultades encontradas con otros transductores empleados para esta técnica. La ecografía intraoperatoria tiene, en muchos casos, el potencial de simplificar la cirugía, acortar el tiempo quirúrgico y modificar el tipo de procedimiento quirúrgico realizado.

Otras observaciones en la evaluación ecográfica del rechazo del injerto renal
 Para determinar si las alteraciones parenquimatosas ecográficas y los cambios de volumen son predictores fiables del rechazo agudo al trasplante, se estudiaron 36 receptores de aloinjertos renales. Se evaluó la significación de los cambios en el volumen del injerto, ya que la mayoría de los estudios previos no han utilizado los exámenes basales postoperatorios de rutina en comparación con los estudios de seguimiento. Todos los pacientes tenían gammagrafía basal en las 24 horas posteriores al trasplante. Los 24 pacientes con rechazo agudo presentaron prueba de rechazo de la biopsia a los tres días de seguimiento. Se estudiaron 7 pacientes clínicamente normales y 5 con necrosis tubular aguda (NTA) clínicamente designadas para su comparación. Una revisión ciega retrospectiva que utilizó tres sociólogos y criterios previamente descritos, combinada con los cambios de volumen calculados, demostró una sensibilidad global del 85 por ciento y una especificidad del 94 por ciento para la detección del rechazo agudo. Los riñones con rechazo agudo tuvieron un incremento medio de volumen de 73 por ciento vs. 27 por ciento para los pacientes con NTA y 24 por ciento para los pacientes normales, diferencia estadísticamente significativa.

Descripción sonográfica del endometrio normal y anormal con correlación histopatológica
 La apariencia ecográfica del endometrio se correlacionó con los hallazgos histopatológicos en 38 pacientes sometidas a histerectomía. El grosor se evaluó con precisión mediante ecografía (en +/- 1 mm) en 33 de 38 pacientes. Se encontró que el halo hipoecoico que rodea el endometrio representa el tercio interno del miometrio, relativamente vascular y compacto. En pacientes posmenopáusicas que no están recibiendo reemplazo hormonal, se debe considerar anormal un endometrio de más de 5 mm. En este estudio se encontraron varias causas de endometrio anormalmente grueso, incluyendo carcinoma endometrial, hiperplasia, adenomiosis, hematometría, mucometría y piometría. La ecografía demostró ser exacta para determinar la profundidad de la invasión miometrial en el adenocarcinoma.

Identificación de un aminoácido esencial para el ensamblaje normal del virus de la poliedrosis nuclear de Autographa californica
 Se comparó la secuencia de ADN del gen de la poliedrosis nuclear Autographa californica con la del gen de la poliedrina a partir de una morfología mutante llamada M5. Se encontró una mutación puntual en el sitio de restricción de BamHI dentro de la secuencia de codificación de poliedrina. Esta mutación puntual causó la sustitución de leucina por prolina en aminoácido 58 en la poliedrina M5. Esta mutación puntual se mostró responsable tanto de la aparición de la poliedra cúbica como de la alteración de la movilidad del polipéptido sobre los geles de dodecilsulfato-poliacrilamida de sodio transfiriéndose al virus silvestre M5. Se encontraron recombinantes que montaron la poliedra cúbica en células infectadas, carecían del sitio de restricción de BamHI y tenían una movilidad alterada de su poliedrina polipéptido. El análisis de estructura secundaria predicha y compactada indicó que el aminoácido en la posición 58 puede ser crítico para la correcta dominación de la poliedrina.

Comparación de la hiperplasia miointimal en arterias anastomosadas con láser y suturas
 El uso del láser de CO2 de millava para la realización de anastomosis microvasculares está asociado a alteraciones histológicas características, incluyendo hiperplasia intimal y necrosis medial. La extensión de la proliferación miointimal después de la sutura y la anastomosis vascular asistida por láser fue evaluada en el modelo de la arteria femoral de ratones. A las 2 semanas la altura íntima media de los vasos laseranastomados fue de 11,7 +/- 2,2 micrones (error estándar medio de la media) vs. 21,3 +/- 3,2 μm para las arterias suturadas (p < 0,05). A las 6 semanas los grupos fueron equivalentes (láser, 25,6 +/- 4,6 μm; sutura, 17,3 +/- 1,2 micrones; p, no significativo). Los cambios mediales asociados al método con láser parecen inhibir la respuesta proliferativa a las 2 semanas, pero se revierten a las 6 semanas.

Identificación de mutaciones atenuantes en el segmento de ARN de doble cadena S1 del reovirus tipo 3 con una técnica de secuenciación rápida
 Las variantes de reovirus tipo 3 con mutaciones en el dominio principal de neutralización de la proteína sigma 1 han atenuado la neurovirulencia y el neurotropismo restricto. Se diseñó una variación de la técnica de secuenciación rápida del RNA para facilitar el análisis del RNA de doble cadena. Secuenció el segmento de ARN de doble cadena S1, que codifica la proteína de sigma 1, de cinco variantes atenuadas de reovirus tipo 3. Cuatro de las variantes tienen cambios en el codón 419, y una quinta variante tiene un cambio en el codón 340, lo que resultó en sustituciones de aminoácidos en la proteína sigma 1. Se identificaron dos sitios sobre la proteína reovirus tipo 3 sigma 1 que desempeñan un papel crítico en la neurovirulencia.

Duplex scanning incompetence venosa profunda
 Se presenta un método no invasivo para evaluar la incompetencia venosa profunda por barrido dúplex. Para esta prueba, se decidió mantener al paciente en pie para que el examen dependiera menos de la necesidad de cooperación del paciente y permitiera la gravedad de producir reflujo. Los resultados fueron validados contra mediciones ambulatorias de presión venosa. El método descrito tuvo una sensibilidad del 84% y una especificidad del 88%. La exploración dúplex scan es una prueba útil para detectar la presencia y el sitio de incompetencia en pacientes con enfermedad venosa profunda.

Poder predictivo del índice pene/braquial en el diagnóstico de impotencia sexual masculina
 Para evaluar el poder diagnóstico del índice pene/braquial (ICP) en pacientes estudiados por impotencia sexual masculina, se entrevistaron prospectivamente 503 pacientes remitidos a nuestro laboratorio vascular para la determinación de PBI. Como los valores predictivos de las pruebas diagnósticas están afectados por la prevalencia de la enfermedad en la población estudiada, calculamos la razón de verosimilitud independiente para varios niveles de IBP obtenidos. Para el propósito de este análisis, la impotencia "orgánica" fue definida como aquella que ocurrió en pacientes que no tuvieron erecciones nocturnas, mientras que la impotencia "clínica" fue definida como aquella que no pudo alcanzar la penetración. Los pacientes fueron divididos en cuatro grupos por la presencia o ausencia de factores de riesgo, incluyendo enfermedad vascular periférica (EVP) y diabetes mellitus. Los pacientes que tomaban medicamentos que pueden afectar la potencia (n = 175) fueron excluidos de este análisis. Los resultados muestran que el poder predictivo del PBI es menor en pacientes diabéticos con DVP y menos en aquellos sin DVP, diabetes o fármacos. En pacientes con DVP, pero sin otros factores de riesgo, el PBI es altamente diagnóstico, con un punto de corte agudo de 0,6. Así, el poder diagnóstico del PBI puede ser mejorado considerando los factores de riesgo en los pacientes estudiados.

La recolección de células endoteliales para la siembra de prótesis vasculares: la influencia de la técnica sobre la función celular, la viabilidad y el número
 La siembra directa de células endoteliales en prótesis vasculares sintéticas se ha convertido en tema de creciente investigación quirúrgica en los últimos 5 a 7 años. Las técnicas de recolección celular actualmente empleadas son ineficientes, resultando en recuentos celulares muy inferiores al número de células calculadas para estar presentes en la vena donante original. Hemos comparado dos métodos de recolección enzimática de células endoteliales: canulación con lavado y eversión sobre una barra de acero inoxidable. Las células dañadas fueron plateadas en cultivo de tejido plástico y contadas después de 24 horas de incubación. Los métodos aseguraron que solamente aquellas células viables y funcionales suficientes para adherir al plástico eran consideradas. Las células fueron identificadas como endoteliales por técnicas inmunohistoquímicas aplicando antisueros al antígeno relacionado con el factor VIII. Los segmentos de la vena normal y de las venas tratadas por cada técnica fueron visualizados con un microscopio electrónico de barrido. La canulación fue el método superior, proporcionando mayor número de células viables y funcionales. La técnica de eversión fue poco fiable y probablemente perjudicial para las células endoteliales.

Cómo los cirujanos vasculares utilizan el test no invasivo
 Se utilizó un cuestionario para determinar los patrones de uso de pruebas no invasivas por cirujanos vasculares. Los 494 encuestados habían estado en práctica un promedio de 18 años. Muchos de los exámenes fueron realizados fuera de la consulta; 85% de los laboratorios utilizados fueron instalaciones hospitalarias. En el área de pruebas cerebrovasculares las técnicas neumopletismográficas oculares y el Doppler periorbitario siguieron siendo extensamente utilizadas; sin embargo, la aceptación de nuevas tecnologías fue confirmada por el hallazgo de que 71% utilizaron alguna forma de imagen. La insuficiencia arterial de las piernas fue evaluada más comúnmente con presiones de Doppler segmentario y el test de esfuerzo fue utilizado solamente en casos seleccionados. Las pruebas no invasivas fueron ampliamente utilizadas en el postoperatorio para el seguimiento de los pacientes. La mayoría de las pruebas venosas estaban dirigidas a la detección de la trombosis venosa profunda aguda, siendo el Doppler venoso y la flebografía de impedancia las técnicas más utilizadas. Los datos de este estudio documentan los patrones de uso del laboratorio vascular. Los hallazgos no esperados incluyeron el uso generalizado de las pruebas de imagen (especialmente el duplex scanning) y el uso frecuente de múltiples pruebas para la evaluación cerebrovascular.

Aneurisma extracraneal atraumático de la arteria vertebral: reporte de caso y revisión de la literatura
 Se reporta un caso de aneurisma aterosclerótico de la arteria vertebral extracraneal en una mujer de 31 años. La lesión fue extirpada tras ligadura distal y proximal del vaso. La revisión de la literatura mostró que el aneurisma de la arteria vertebral extracraneal atraumático no relacionado con la enfermedad sistémica es raro. El análisis de los casos reportados de estas lesiones reveló solo un caso comparable en un hombre de 73 años.

Disulfiram treatment of alcoholism. A Veterans Administration cooperativa study
 Se realizó un estudio controlado, ciego, multicéntrico de tratamiento con disulfiram en 605 hombres asignados al azar a 250 mg de disulfiram (202 hombres); 1 mg de disulfiram sin control de amenaza (204 hombres). Se realizaron evaluaciones bimensuales de tratamiento durante un año. Entrevistas relativas/amigos y análisis de etanol en sangre y orina fueron utilizados para corroborar los relatos de los pacientes. No hubo diferencias significativas entre los grupos en la abstinencia total, tiempo para la primera bebida, empleo o estabilidad social. Entre los pacientes que bebieron y tuvieron un conjunto completo de entrevistas de evaluación, los del grupo de 250 mg de disulfiram reportaron significativamente menos días de consumo (49,0 +/- 8,4) que los del grupo de 1 mg (76,5 +/- 13,9). Hubo una relación significativa entre la adhesión al régimen medicamentoso y la abstinencia completa en todos los grupos. Se concluye que el disulfiram puede ayudar a reducir la frecuencia de consumo de alcohol después de la recaída, pero no mejora el consejo en ayudar a los pacientes alcohólicos a mantener la abstinencia continua o retrasar la reanudación del consumo.

Desarrollo de células cardiacas cultivadas y diferencia de sus estructuras in vivo
 Algunas características interesantes en el estudio morfológico de las células cardiacas de ratones fueron obtenidas por el uso de la microscopia de luz y contraste de fase. El abordaje histológico y la comparación de las ultraestructuras de las células cardiacas cultivadas con células no cultivadas fueron incluidos en los estudios como control. Se discuten cuatro puntos principales: el proceso de células aisladas que eventualmente constituyen el clúster y la red celular, la función y el contenido histológico de la red, los mecanismos de conexión celular sincronizada de las células, la sustancia celular.

Efecto de la ventilación con presión positiva espiratoria final y del método de ultrafiltración extracorpórea en pacientes con insuficiencia cardiaca refractaria
 Estudiamos los efectos de la ventilación con presión positiva espiratoria final (PEEP) en diez pacientes con infarto agudo de miocardio (nueve en clase III de Killip, uno en clase IV de Killip y otro con presión arterial ultracortical capilar refractaria). La aplicación de PEEP resultó en aumentos significativos de PaO2 y SaO2 y disminución de PaCO2. Se observó reducción significativa de las presiones medias de cuña capilar pulmonar y de la frecuencia cardíaca, mientras que el índice de trabajo sistólico aumentó significativamente. Hubo una correlación significativa entre los cambios en el índice de trabajo del AVC y la PaO2 después de la aplicación de PEEP. El uso de LCE retiró líquido de 1416 +/- 662 ml (680-2800 ml) con una tasa de ultrafiltración del flujo de 478 +/- 223 ml/hora. Se observaron disminuciones significativas en la media de la arteria pulmonar, en la cuña capilar pulmonar y en las presiones venosas centrales, mientras que la PaO2 aumentó significativamente. Los niveles de BUN y creatinina sérica aumentaron significativamente, y la proteína total y la albúmina sérica tendieron a aumentar. Hubo una correlación significativa entre el fluido retirado y el cambio en la PaO2 después del uso de la ECUM. Así, PEEP y ECUS son beneficiosos para pacientes con insuficiencia cardíaca refractaria. Los mecanismos son: reducción de la precarga por aumento de la presión intratorácica y disminución del retorno venoso sistémico con PEEP, o por remoción del exceso de líquido con ECUM, y mejora de la oxigenación de la sangre.

Linfoma de Burkitt de los senos bilaterales que se presentan durante la lactancia
 Se reporta el caso de una mujer posparto de 34 años con linfoma de Burkitt. Los linfomas afectaron principalmente a las mamas bilaterales, así como al cerebro, la región ileocecal y los ganglios linfáticos supraclaviculares. Catorce días después de la mastectomía bilateral, la paciente acudió súbitamente a coma por el rápido progreso de la afectación cerebral. Sin embargo, el coma mejoró el día después de la quimioterapia y la radiación del VEPA, y el cerebro comprometido con el tumor disminuyó significativamente en tamaño después de la quimiorradioterapia. La quimiorradioterapia produjo la desaparición casi completa del resto del tumor. El paciente está siendo tratado con una dosis de mantenimiento de Endoxan y está haciendo bien. El linfoma de Burkitt de la mama en el presente caso tuvo las características clínicas de la afectación bilateral con rápido crecimiento durante la lactancia y el embarazo.

La regulación de la secreción de ácido renal: nuevas observaciones de estudios de segmentos de nefronas distales
 En esta revisión hemos tratado de presentar al lector general la nueva información sobre la acidificación renal que ha surgido del estudio de segmentos discretos de la nefrona distal. Hemos estructurado nuestra presentación en el contexto de la hipótesis de intercambio catiónico que ha influido fuertemente en el pensamiento moderno de la regulación ácido-base. Hemos demostrado que la acidificación nefrona distal es activa y puede proceder incluso en ausencia de sodio. También hemos demostrado sin duda que el pH o los determinantes del pH pueden influir en la tasa de secreción de protones en probablemente todos los segmentos de la nefrona distal. Hemos llamado la atención sobre un interesante medio por el cual el cloruro (o su sustitución) podría alterar el índice de transporte neto de bicarbonato. Se discute un posible papel de la actividad secretora de bicarbonato en la nefrona distal mamífero, así como la influencia de los mineralocorticoides en la secreción ácida. No hay duda de que toda esta nueva información ha creado la necesidad de una reevaluación de la validez de la hipótesis de cambio de cationes. Después de todo, esa es una visión que niega específicamente que la excreción renal de ácido es modulada por el pH de la sangre, y afirma que es el manejo intrarrenal de sodio que es la "fuerza de acidificación", así decir respuestas. Sin embargo, parece inapropiado en este momento insistir en que los datos actuales no permiten un componente del transporte de sodio por la nefrona distal modular la tasa de secreción ácida. También es posible, como sugerimos, que un efecto importante de los gradientes de cloruros, independiente del pH sanguíneo, pueda alterar la recuperación del bicarbonato. Lo más importante es que deseamos resaltar que gran parte de los datos de perfusión in vitro no proviene de animales sometidos a desorganizaciones ácido-base crónicas que fueron precisamente aquellas situaciones a las cuales se dirigió la hipótesis de intercambio catiónico. Simply put, todos los estudios en animales de Schwartz y sus colegas no aportaron observaciones experimentales sobre el manejo intrarrenal de sodio o los mecanismos de acidificación, así como los estudios de microperfusión, tanto in vivo como in vitro, pueden aplicar TATRACTDS 400 TRCATUN.(AU)

Modulación de la vasopresina plasmática y plaquetaria por la función cardíaca en pacientes con insuficiencia cardíaca
 Se estudiaron dos grupos de pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva, uno con elevación (Grupo I) y otro con supresión de las concentraciones plasmáticas de vasopresina. La concentración plasmática media de arginina vasopresina (AVP) en los 17 pacientes del grupo I fue de 3,1 +/- 0,4 pg/mlitro, mientras que los ocho pacientes del grupo II tuvieron una concentración plasmática menor de 0,5 pg/mliter. Las concentraciones de AVP plaquetaria también fueron mayores en el Grupo I que en el Grupo II (7,8 +/- 1,5 vs. 2,2 +/- 0,7 pg/mlitro, p < 0,001). La osmolalidad plasmática efectiva (262 vs. 268 mOsm/kg H2O, P < 0,05) y la concentración plasmática de sodio (134 vs. 137 mEq/litro, P < 0,05) fueron menores en el grupo I. Los pacientes del Grupo I tenían un índice cardíaco inferior (IC 1,9 vs. 2,5 liter/min/m2, p < 0,05) y una presión capilar pulmonar más alta (PCWP, 30 vs. Los pacientes del Grupo I también excretaron un menor porcentaje de una carga de agua de 15 mliter/kg (31 vs. 57%, p < 0,005). Los pacientes del grupo I fueron tratados con agentes para disminuir la poscarga cardíaca, ya sea captopril, ya sea en el plazo indicado. El IC aumentó (1,9 a 2,1 liter/min/m2, p < 0,001) y el PCWP disminuyó (30 a 27 mm Hg, p < 0,001). Esta mejora del rendimiento cardiaco se asoció con una mayor excreción de agua (31 vs. 52%, p < 0,001) y disminución de la osmolalidad urinaria mínima (375 vs. 208 mOsm/kg H2OS, p < 0,001).

Guanabenz: un fármaco antihipertensivo natriurético de acción central
 Guanabenz es agudamente natriurético y diurético en animales con expansión salina. En el hombre, guanabenz no ha dado lugar a una retención de sodio, como se ha visto con otros antihipertensivos comparables. Para definir directamente la acción de guanabenz sobre la excreción de sodio y agua en el hombre, se realizaron estudios de depuración durante la diuresis de agua en ocho individuos hipertensos bajo condiciones de equilibrio metabólico. A cada sujeto se le realizaron tres estudios: 1) estudio basal: ningún fármaco, estudio de diuresis hídrica; esto fue seguido de una carga salina (= 2% BW); 2) estudio agudo (24 hr después de la semana basal): 16 mg de guanabenz En los estudios de guanabenz aguda hubo: 1) sin cambios en el FGe ni en la FRP; 2) aumento tanto en la excreción de sodio como en la excreción fraccional de sodio; 3) aumento del aclaramiento libre de H2O (CH2O 100%. Estos hallazgos no se sustentaron en los estudios crónicos de guanabenz. Se concluye que en el hombre (precondicionado con carga salina previa) guanabenz es agudamente natriurético y diurético de agua. Estos efectos se deben a la disminución de la reabsorción tubular de sodio y agua, probablemente relacionada con la inhibición de la actividad adrenérgica alfa. Los datos son consistentes con la reducción selectiva de la actividad simpática renal que afecta el transporte de sodio y fundamentan la ausencia de edema y retención de sodio asociada al tratamiento con guanabenz.

La nefrectomía bilateral nativa mejora la función del isógrafo renal en ratas
 La nefrectomía bilateral nativa ha sido sugerida para mejorar la supervivencia del injerto renal en el hombre. Este efecto puede ser más destacado en pacientes con necrosis tubular aguda postrasplante. Así, los riñones nativos pueden alterar el curso de la necrosis tubular aguda isquémica en el riñón trasplantado. En el presente estudio, utilizamos un modelo experimental de trasplante singénico en el que el rechazo no ocurre. Estudiamos los isoinjertos renales de Lewis trasplantados en liminares tras la realización de una nefrectomía nativa unilateral o bilateral. En un cuarto grupo de ratas, evaluamos la importancia de la función excretora del riñón nativo mediante el estudio de isoinjertos trasplantados en litros con riñones nativos bilateralmente obstruidos. El flujo sanguíneo renal y la función excretora se midieron in vivo ocho días después del trasplante. La función excretora renal de los isógrafos trasplantados en animales tras nefrectomía nativa bilateral fue similar a los riñones de Lewis no trasplantados normales. La presencia de uno o ambos riñones activos funcionales redujo significativamente el aclaramiento de isoinjerto de inulina, el aclaramiento de HAP y el flujo sanguíneo. Sin embargo, cuando se trasplantaron isoinjertos en ratas Lewis con riñón nativo bilateralmente obstruido, el aclaramiento renal de la inulina y el flujo sanguíneo no se vieron afectados significativamente. Los riñones no trasplantados demostraron "hipertrofia funcional" después de la nefrectomía contralateral, con tasa de filtración glomerular y flujo sanguíneo renal aumentado en aproximadamente 50%. Por el contrario, la tasa de filtración glomerular del isograft en animales tras nefrectomía nativa bilateral fue equivalente a la de riñones aislados de animales normales con ambos riñones in situ. Sin embargo, el flujo sanguíneo renal de los isógrafos de estos animales aumentó al mismo nivel que los riñones de Lewis no trasplantados tras nefrectomía contralateral.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Uso de beta 2 microglobulina para diagnosticar lesiones renales túbulo-intersticiales en niños
 Se estudió la excreción fraccional (FE) de beta 2 microglobulina (beta 2M) en niños con enfermedades renales glomerulares (N = 114), tubulares (N = 50) u otras (N = 18). La FE-beta 2M (normal < 0,36%) fue significativamente menor (P < 0,001) en las enfermedades glomerulares (media 0,104%) que en las lesiones tubulares (media 4,27%). Inesperadamente, varios pacientes con enfermedad glomerular presentaron valores aumentados para FE-beta 2M. Para determinar si esto se debió a un componente tubular en un proceso primario de enfermedad glomerular se midió FE-beta 2M en 30 niños con diferentes glomerulopatías a los que se les realizó biopsia renal. Trece de estos pacientes presentaron lesiones túbulo-intersticiales además de su enfermedad glomerular. La FE-beta 2M en estos pacientes tuvo un promedio de 3,76% (rango 0,14-44,6%); solo dos resultados fueron normales. La FE-beta 2M media en 17 pacientes sin evidencia de biopsia de enfermedad túbulo-intersticial fue de 0,063% (rango 0,02 a 0,34%); todos los valores se encontraban en el rango normal. Los tipos de enfermedades glomerulares en los dos grupos de pacientes fueron similares. Los pacientes con una lesión glomerular complicada por lesiones túbulo-intersticiales tuvieron peor pronóstico que aquellos con enfermedad glomerular pura. La alta incidencia de lesiones túbulo-intersticiales en pacientes con enfermedades glomerulares fue inesperada. Nuestros datos demuestran que la FE-beta 2M representa un método no invasivo fiable para el diagnóstico de dicha afectación. Las mediciones de beta 2M también proporcionan un método conveniente para seguir el curso y la respuesta al tratamiento de la lesión tubular renal.

Terapia nutricional en la enfermedad renal
 La terapia dietética en la insuficiencia renal crónica tiene como objetivo principal la preservación de la función renal residual y en menor medida aborda las anormalidades metabólicas, especialmente las relacionadas con el calcio, el fósforo y la vitamina D. Garantizar una ingesta calórica adecuada y determinar un bajo nivel seguro de proteína y fósforo son objetivos terapéuticos. La terapia dietética en la insuficiencia renal crónica enfatiza el objetivo de evitar los problemas metabólicos, especialmente aquellos relacionados con el exceso de proteínas y fósforo en la dieta. La disminución de la proteína y el fósforo a niveles inferiores o iguales al nivel recomendado para adultos normales tiene efectos beneficiosos. Sin embargo, no se ha abordado completamente la cuestión de qué nivel de ingesta es adecuado o seguro. Aunque los estudios comparables en niños y lactantes son más difíciles, los efectos de una menor ingesta sobre el crecimiento son un riguroso test de adecuación o seguridad para esta terapia.

Resultados de un estudio clínico, radiológico, histológico, inmunológico y de función pulmonar
 Se analizaron las historias clínicas de 72 pacientes tratados posteriormente - 44 con leucemia aguda, 10 con leucemia mieloide crónica, 16 con anemia aplásica grave y 2 con neuroblastoma - después del trasplante de médula ósea (TMO) con respecto a enfermedades pulmonares. Treinta y ocho pacientes sufrieron un total de 51 complicaciones pulmonares que provocaron la muerte en 20. De 13 pacientes, 3 fallecieron por neumonía bacteriana, todos ellos durante la granulocitopenia; 2 de 6 pacientes fallecieron por neumonía fúngica y 2 de 3 por infección mixta bacteriana-micótica. El síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) provocó la muerte en 2 pacientes. Un recuento de granulocitos por debajo de 500/microlitro correlacionó significativamente (p < 0,002) con el desenlace fatal de neumonía bacteriana, fúngica y SDRA, así como con bronquitis. La neumonía viral produjo la muerte en 8 de 9 pacientes; en cada uno hubo una correlación significativa (p < 0,05) con la enfermedad injerto contra huésped (EICH). Los pacientes con episodios repetidos de enfermedad pulmonar tuvieron significativamente más EICG crónica (p < 0,05); varios de estos pacientes mostraron una reducción de las células T de ayuda y un aumento de las células T supresoras en sangre periférica. Las células matadoras naturales (NK) se redujeron y el porcentaje de células NK activadas estuvo entre 6% y 69%. Las células B estaban ausentes o deficientes. Estos hallazgos explican en parte la ausencia de reactividad específica de anticuerpos. Cinco de estos pacientes también contrajeron bronquiolitis obstructiva asociada a EICH, la cual no respondió al tratamiento. Se produjeron infiltrados pulmonares de origen desconocido (incluyendo neumonía intersticial idiopática) en 8 de los pacientes (11,1%), con desenlace fatal en 3 pacientes. Cambios significativos (p < 0,05) en la función pulmonar después del TMO aparecieron en forma de reducción de la capacidad vital (CV) aumento del volumen residual (RV) y aumento del RV expresado como porcentaje de la capacidad pulmonar total. Las enfermedades pulmonares fueron la complicación más frecuente y la causa de muerte en nuestros pacientes después del TMO.

El dominio globular del colágeno de membrana basal induce lesiones pulmonares autoinmunes en ratones con enfermedad de Goodpasture humana
 Una respuesta de anticuerpos circulantes distinta podría ser evocada en ratones C57BL después de la inmunización con el dominio globular NC1 del colágeno de membrana basal IV obtenido del tumor de Engelbreth-Holmund-Swarm completo inyectados. Los anticuerpos reaccionaron con varias subunidades de la NC1, no reaccionaron cruzadamente con otras proteínas de la membrana basal y exhibieron una reactividad tisular restringida a ciertas membranas de base. Los anticuerpos se pudieron detectar por inmunofluorescencia directa y se distribuyeron junto con C3 en un patrón lineal a lo largo de las membranas de base glomerular y alveolar. Los cambios patológicos se observaron principalmente en pulmón y riñón y consistieron en infiltrados inflamatorios y hemorragias masivas con fuerte desarrollo fibroso granulomatoso en el pulmón. Las alteraciones renales fueron comparativamente más débiles y de naturaleza focal. Un modelo de suero nefrotóxico mostró una rápida unión de anticuerpos de conejo frente al ratón NC1 a las membranas basales del pulmón, hígado y riñón, seguida varias semanas más tarde por una fase autóloga con anticuerpos IgG antirrábitos como membrana compleja. No hubo respuesta fibrótica, pero las alteraciones hemorrágicas e inflamatorias pulmonares y renales similares a las después de la inmunización activa fueron observadas después de la transferencia pasiva. El modelo autoinmune del NC1 experimental tiene varias características como la respuesta anti-NC1, la restricción tisular, las hemorragias pulmonares y la glomerulonefritis en común con pacientes con enfermedad de Goodpasture. El desarrollo de fibrosis pulmonar parece ser único para el modelo animal.

Análisis in vitro del tropismo del virus de la hepatitis murina (cepa JHM) hacia las células gliales de Lewis, astrocitos tipo I y macrófagos cerebrales (microglia) como blancos primarios de las células gliales
 El virus de la hepatitis murina, cepa JHM, provoca una encefalomielitis desmielinizante subaguda recurrente en ratas Lewis tras una infección intracraneal. El proceso de la enfermedad involucra la persistencia del virus dentro de las células gliales y la inducción del ataque autoinmunológico de la mielina, sin embargo, queda por determinar la importancia relativa de estas características involucradas en la desmielinización crónica recidivante. En este reporte analizamos el tropismo del virus JHM a varios tipos de células neurales presentes en cultivos primarios del sistema nervioso central de ratas Lewis. La infección de los cultivos primarios con el virus JHM reveló que los astrocitos tipo I y los macrófagos cerebrales son las células diana inicial de la infección y que los oligodendrocitos formados anteriormente por la fusión celular rara vez son infectados. Además, la infección de los cultivos tras la remoción de oligodendrocitos por diversos medios no tuvo efecto en el tropismo del virus JHM para los cultivos. Los efectos citopáticos del virus JHM se producen rápidamente por fusión celular dentro de la monocapa astrocitaria-macrófago, dejando a la población de oligodendrocitos en gran parte no afectada. Por lo tanto, la infección altamente selectiva de astrocitos y macrófagos tipo I parece formar la base del neurotropismo del virus JHM en ratas Lewis. Estos resultados indican que la infección por el virus JHM de los astrocitos y macrófagos cerebrales puede ser más importante en la inducción de procesos desmielinizantes crónicos recidivantes que la infección directa de los oligodenocitos. Se discuten otras posibles vías que conducen a la desmielinización crónica en ratas que involucran astrocitos tipo I y macrófagos cerebrales.

Localización y cuantificación ultraestructural de anticuerpos nefritógenos en glomerulonefritis experimental
 Recientemente se ha desarrollado la técnica microscópica de inmunoelectrones post-incorporación con baja temperatura en Lowicryl K4M para la localización y cuantificación relativa de anticuerpos séricos nefritógenos en ratas con nefropatía. La nefritis sérica nefrotóxica con diferentes grados de severidad fue inducida por la administración intravenosa de dosis crecientes de membrana basal del conejo antirrábico en ratas Wistar macho. Veinticuatro horas después de la administración, el tejido renal fue procesado para microscopía de inmunoelectrones mediante la adición de Lowicryl después de la fijación en paraformaldehído. Los cortes finos se tiñeron con anticuerpos marcados con oro coloidal a la IgG de conejo. Mediante análisis morfométrico se contó la cantidad de etiqueta de oro por nanometro de membrana basal glomerular y se encontró una fuerte correlación con la cantidad de antisuero administrado. Estos datos muestran que la microscopia de inmunoelectrones post-inmunoanálisis con baja temperatura en tinción con Lowicryl K4M e inmunogold puede ser aplicada para estudiar la localización y cuantificación relativa de las inmunoglobulinas tisulares.

Distribución espacial y acumulación de lipoproteínas de baja densidad en la aorta abdominal de porcino: determinación por un nuevo procedimiento de electrotransferencia
 Se ha desarrollado un procedimiento de inmunotransferencia que puede determinar tanto la distribución espacial de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) a lo largo de la íntima media de los grandes vasos sanguíneos como la aorta, y cuantificar la acumulación de LDL a lo largo de su extensión. Las aortas que se abrieron longitudinalmente a lo largo de su aspecto ventral fueron posicionadas para que su lado intimal se despertó contra un gel que contenía agarosa glyoxil a la que se había acoplado el antiLDL. El LDL fue electroforeado fuera del gel de agarosa donde fue inmunofijado. Esta distribución fue entonces visualizada primero incubando el gel con 125I-anti-LDL que se unía a epítopos libres sobre el LDL inmunofijado y segundo sometiendo el gel lavado y secado a la autodiografía. La LDL plasmática se aplicó a pozos de diferentes formas y tamaños en un gel de agarosa que sustituye por tejido aórtico, y el procedimiento de transferencia se realizó según lo descrito. Los patrones resultantes coincidieron con los de los pozos originales, sugiriendo que la distribución espacial de LDL en el autordiograma probablemente mimetizó que en el tejido aórtico. El procedimiento de transferencia pareció ser específico para el antígeno en estudio, ya que se observaron granos de plata mínimos en los autodiogramas cuando se utilizó una fracción IgG del suero no animal en lugar de antiLDL. La aplicación de concentraciones crecientes de LDL a pozos en un gel sustitutivo de tejido resultó en un aumento dosis-dependiente de la densidad de grano autordiográfico. Si esos estándares fueron aplicados a los geles adyacentes a las muestras de tejido, las cantidades de LDL en el tejido podrían ser cuantificadas a partir de la curva estándar de densidad de grano versus concentración de LDL. La distribución de LDL a lo largo de las aortas abdominales de cerdos de 10 y 31 semanas de edad fue determinada mediante la conversión de densidades de grano autordiográfico a isopletos de las concentraciones de LDL por computador. Estas distribuciones fueron focales y se encontraron rangos entre 10 y 225 ng de apoB/mm2 de superficie íntima. Este procedimiento se basa no sólo en estudios que relacionan la acumulación de lipoproteínas con la aterogénesis, sino también en estudios que traten de la acumulación tisular de macromoléculas.

Predicción de faringitis estreptocócica: ¿una opción para las enfermeras escolares?
 En este artículo los autores abordan el dilema que enfrentan las enfermeras de la escuela para determinar si aconsejar a los padres sobre la búsqueda de atención médica para un niño con dolor de garganta. Se investiga el uso de un cuadro clínico en el ámbito escolar como ayuda en la predicción de faringitis estreptocócica. Los autores concluyen que la única solución válida para el dilema es la disponibilidad de la cultura de la garganta para las escuelas. El uso del cultivo como herramienta de evaluación adicional aumenta los ya probados a lo largo del tiempo: el estetoscopio, la escoliosis y el cribado visual, y el otoscopio.

Trasplante cardiaco derecho: importancia de las válvulas funcionales
 Se desarrolló un procedimiento quirúrgico original que incluyó la implantación de un injerto cardíaco heterotrófico derecho en 14 perros. La preparación del trabajo de banco incluyó la creación de defectos septales atriales y ventriculares que permitieron el trasplante con la evitación de la circulación extracorpórea y la utilización de todos los miocardios trasplantados y partes. La estructura y función de este injerto se evaluaron secuencialmente mediante tomogramas rápidos confeccionados en cine, que permitieron evaluar el flujo del injerto hacia adelante, la contracción de la pared ventricular y el espesor diastólico para ambos corazones. Estos parámetros se siguieron durante los períodos postoperatorios temprano (E) (menos de 3 días), intermedio (I) (4-21 días) y tardío (L) (mayor de 21 días). El flujo hacia delante (E: 3,0; I: 1,5; L: 2,6) a través del trasplante se mantuvo por la competencia de las válvulas implantadas a pesar de una disminución progresiva en la contracción (E: 3,0; I: 1,3; L). Estos hallazgos fueron consistentes con rechazo grave del injerto cardíaco sin inmunosupresión. En resumen, el flujo estructural y funcional a largo plazo de este trasplante configurado en el lado derecho había sido mantenido por las válvulas competentes en ambos lados del injerto a pesar del rechazo grave sin inmunosupresión documentada por cineangiografía rápida.

Prueba de inhibición enzimática rápida y barata de metotrexato
 Se ha desarrollado un procedimiento de inhibición enzimática rápida y barata para el ensayo de metotrexato en fluidos biológicos. El método logra un alto grado de sensibilidad, reproducibilidad y especificidad. No se requieren procedimientos de separación previos, y no hay reacción cruzada con metabolitos de metotrexato u otras sustancias como el ácido folínico, que a menudo se administra junto con metotrexato. Los resultados están en buena concordancia con los obtenidos por la técnica de inmunoensayo enzimático más caro. El nuevo método es 30 veces más sensible que la técnica de inmunoensayo enzimático, pudiendo determinar concentraciones tan bajas como 1,0 X 10(-8) M (4,5 ng/ml), una ventaja distinta sobre la técnica de inmunoensayo de conducta empleada con éxito.

Un abordaje multidisciplinario de las escenas de enema ritual en la antigua Pottery Maya
 Hay varias escenas enemas en la clásica pottería de Maya, que sin duda representan rituales y pueden indicar muy bien que la antigua Maya tomó enemas intoxicantes en un contexto ritual. Esta idea es muy contraria a la visión tradicional de que el antiguo Maya era una persona contemplativa, que no indulgía en el éxtasis ritual. La presentación ocasional de los actores del vómito parecería proporcionar una razón plausible por la que la Maya optó por la aplicación rectal. Algunas escenas presentan una buena evidencia de que una bebida alcohólica puede haber sido tomada rectalmente. La evidencia experimental anécdotal sugiere que un líquido alcohólico ciertamente puede inducir o intensificar un estado de inhibición cuando se administra por vía rectal. Otras escenas abren la posibilidad de que el tabaco y el agua livian o alguna otra planta floral hayan servido como ingrediente enema. La fitoquímica y la psicofarmacología del tabaco están bien documentadas y hay poca duda de que este hierba puede producir efectos tóxicos cuando se toma en forma de clisster. Desafortunadamente, poco se conoce sobre los constituyentes y la actividad farmacológica del agua liviana. A veces se especula que esta planta es alucinógena, pero se espera la confirmación experimental de esta visión.

Efecto hipotensor de los extractos de Rhamnus lycioides
 La administración intravenosa de un extracto acuoso liofilizado de agua caliente y diversos extractos de disolvente orgánico de Rhamnus lycioides a ratas Wistar anestesiadas normotensas produjo una disminución de la presión arterial sistémica. Se estudió la toxicidad aguda del extracto liofilizado en ratones mediante inyección intraperitoneal. Los análisis fitoquímicos revelaron la presencia de esteroides-triterpenos, taninos de catequiina, flavonoides, azúcares y resinas.

Prótesis perivenosa constrictiva para la preservación de la integridad venosa. Resultados experimentales y aplicación de revascularización miocárdica
 Las venas safenas sufren cambios morfológicos dramáticos cuando se usan como revascularización miocárdica, y la preparación cuidadosa del injerto aisladamente es inadecuada para prevenir esos cambios. En este estudio se evaluó el uso de una malla constrictiva para injerto de vena. Catorce ovinos fueron sometidos a una resección de 5 cm de la arteria carótida. Seis ovinos (Grupo A) recibieron un injerto de interposición de la vena yugular y los otros ocho ovinos (Grupo B) recibieron un injerto de la vena yugular sobre el que se había aplicado la malla constrictiva. El diámetro de los injertos en el grupo A fue de 14 +/- 1 mm en comparación con 7 +/- 0,5 mm en el grupo B (p = 0,05). Los animales fueron sacrificados 4 meses después. La microscopía electrónica de barrido arrojó una alteración del revestimiento endotelial en el Grupo A y un endotelio normal en el Grupo B. La microscopia mostró una diferencia estadística entre los grupos A y B en cuanto a la regularidad y grosor de la hiperplasia intimal. El grupo B mostró engrosamiento intimal moderado y regular y aumento del vasa vasorum. Eso indica que la distensión y el daño posterior del injerto venoso pueden ser minimizados por el uso de una malla constrictiva. En cuatro pacientes se insertaron injertos safenos rodeados de esta malla constrictiva. Los diámetros de la veina fueron, respectivamente, 5, 4, 3, 3,5 y 3,5 mm antes de la malla. Después de la inserción en la malla, los diámetros venosos fueron 4, 3, 3,5, 2,8 y 2,5 mm, respectivamente. La angiografía realizada 2 meses después mostró injertos permeables de calibre regular.

