La excreción de las actividades de Kallikrein y cininasa en recién nacidos afectados por ictericia
 En un grupo homogéneo de 30 recién nacidos, se determinó el envejecimiento entre 10 horas y 10 días, afectado por ictericia, kaliquia urinaria y actividades cininasas. Las variables consideradas fueron: sexo, tiempo de vida, peso y edad gestacional. Se tomaron muestras de orina al inicio y al final de la fototerapia.

Kallikrein y la excreción de cininasa en futbolistas después del estrés psicofísico
 En once jugadores de fútbol y en cuatro jugadores de fútbol se determinaron las actividades de kallikrein y cininasa urinarias antes y después de un partido oficial. Los resultados mostraron una reducción significativa de la kallikrein después del partido en futbolistas cuando se compararon los jugadores de fútbol (p < 0,01). La actividad cininasa aparece aumentada en los futbolistas después del partido, pero no significativamente. La relación cininasa/Kallikrein después del partido resultó significativamente mayor en los jugadores de fútbol (p < 0,05) y muy significativa en comparación con los jugadores de fútbol (p < 0,01).

Un método mejorado para la medición del tejido de rata kallikrein utilizando un anticuerpo monoclonal que reconoce solamente la enzima activa
 Hemos utilizado un anticuerpo monoclonal que reconoce la callikreina activa para desarrollar un método de medición de la kallikreina inactiva y activa en orina de rata. Los niveles inactivos de kallikrein se calcularon a partir de la diferencia entre los valores antes y después del pretratamiento con tripsina en el radioinmunoensayo directo de kallikreina. En este ensayo, la dilución final del líquido ascítico que contiene anticuerpo monoclonal fue de 1:1.6 X 10(7) que dio unión específica al 35% a la callikreina marcada con 125I, y la cantidad mínima detectable fue de 0,08 ng/ Cuando se evaluó la kalikreína inactiva mediante este método y un ensayo de kininogenasa en 23 orinas recogidas al azar, se observó una correlación significativa entre los valores obtenidos en ambos ensayos (p < 0,01). La línea de regresión para esta relación fue similar a la observada entre la concentración de callikreina activa purificada y la actividad de la kininogenasa. Las tasas de excreción activa e inactiva de kallikrein y la relación inactiva/total de kallikrein en ratas con dieta normal de sodio fueron 74,0 +/- 17,3 microgramos/día (m +/- 13,1 +/- 13,2, 8,2 cm respectivamente). Este método puede aplicarse ahora a estudios de activación de prokaliquia.

Estudios sobre sustratos de péptido sintético para enzimas F XII
 El cribado de sustratos péptidos cromogénicos ha demostrado que FXIIa separa fácilmente sustratos de los tipos D-Pro-Phe-Arg-pNA (S-2302)g y SpNAe. Este último tipo se prefiere en un sistema donde está presente la kallikrein. Utilizando el sustrato S-222222 se ha diseñado un método para la determinación de los inhibidores beta-FXIIa. Los datos cromatográficos muestran que el inhibidor de la C1-esterasa es el principal inhibidor de la beta-FXIIa en plasma. También se han realizado estudios preliminares sobre el ensayo FXII en plasma humano. El procedimiento para obtener una activación completa del FXII todavía debe ser estudiado.

Purificación del cinógeno de bajo peso molecular humano y su aplicación para un método sencillo de sensibilidad al DE para la determinación de la actividad de la kalikreína urinaria humana
 El quininogeno de bajo peso molecular humano fue purificado con fraccionamiento de sulfato de amonio, DEAE-celulosa, CM-Sephadex C-50 y posterior a cromatografía de agarosa-AE con aprotinina. La actividad de Kallikrein se midió como la actividad de la kininogenasa que refleja la capacidad productora de cinina del kininogen. El factor de purificación del plasma crudo al sustrato purificado fue 44 veces y la recuperación fue del 18%. El sustrato humano purificado no contenía enzimas kinin-generadoras o destruyentes que interferirían con la actividad de la kininogenasa y mostraron una reactividad cruzada de menos del 0,1% contra la kinina. En el ensayo de kininogenasa se retiró todo el kininogen añadiendo etanol para terminar la reacción enzimática. Debido a la alta sensibilidad del radioinmunoensayo cinínico, los niveles de cinina en orina pueden ser determinados en cantidades muy pequeñas de muestras (0,5 a 2,0 nl de la orina original). Esos hallazgos indicaron que los niveles de cinina en la solución de incubación podrían ser medidos directamente y que los tubos de control son innecesarios en ese procedimiento de ensayo. En una comparación entre el kininogen humano, perro y bovino de bajo peso molecular como sustrato de la kallikreina urinaria humana, la actividad enzimática fue 5 y 80 veces mayor en el sustrato enzimático humano de bajo peso molecular, respectivamente. Este sistema sencillo, específico, sensible y homólogo parece ser muy útil para investigar el papel fisiológico o fisiopatológico del sistema renal de la kalikreína-quinina en las enfermedades hipertensivas y renales.

Kallikrein urinario humana (HUK): purificación a gran escala y radioinmunoensayo directo de fase sólida (RIA)
 El HUK fue purificado a partir de 1.000 litros de orina fresca por los siguientes procedimientos: adsorción de gel de sílice, filtrado de gel de sephadex G-75 y cromatografía de columna de cefntonita SWB 4. Se encontraron 17 mg de HUK puros mediante diversos análisis. Los valores de pI de los componentes heterogéneos del HUK fueron 3,5, 3,8 y 4,1, mientras que los correspondientes pesos moleculares de estos componentes fueron 5,4 X 10(4), 4,9 X 10(4) y 4,4 X 10(4), respectivamente. Los antígenos (125I- y no marcados) fueron incubados durante 4 hrs a 37 grados C en tubos de prueba de poliestireno a los que se había inmovilizado IgG anti-HUK. El rango cuantitativo de la curva estándar fue de 1-128 ng. Esta Ria reconoció principalmente la forma activa de HUK. Por tanto, el HUK total e inactivo también podría ser determinado por la combinación de la RA con el tratamiento de tripsina de la muestra de orina. La RA correlacionó estrechamente con el ensayo de kininogenasa S-2266.

Medición de prokali kreina plasmática independiente de inhibidores y enzimas que interfieren
 Se describe un nuevo método para determinar la prokaliquia plasmática independientemente de sus inhibidores. Por cromatografía de intercambio iónico con DEAE-A-50 Sephadex plasmaprokalikrein puede separarse de sus inhibidores de la enzima alfa-esterasa, alfa 2-macroglobulina, alfa 1-antitripamina, que también determina la proteína plasmática. Además de eso, ese método también permite la medición de la procapilarina plasmática en el plasma heparinizado, una vez que la heparina fue separada por esa técnica de cromatografía a partir de la plasmaprokaliquiareina. La actividad enzimática de la plasmakalikreina activada no fue alterada por cromatografía de intercambio iónico. Los valores normales del contenido de prokaliquia plasmática en plasma estuvieron en el rango de 2,57 +/- 0,12 U/ml de plasma (n:42; X +/- SEM). No se encontró influencia en la actividad plasmática de la prokaliquia de edad y sexo.

Dessensibilización cruzada entre callikreina plasmática y tripsina
 La adición de callikreina plasmática de rata o tripsina al baño que contiene útero de rata provocó contracción. En repetición, la misma cantidad de la enzima, después de 4-5 adiciones, generó desensibilización. Cuando se utilizó una doble dosis de la enzima, la contracción volvió a ocurrir. Sin embargo, después de la desensibilización a kallikrein la respuesta a la tripsina permaneció alterada, pero después de la desensibilización para tripsina el útero no respondió a la kallikrein. La ictiotripsina, a pesar de no causar contracción, se convirtió en el útero insensible a la kallikrein y la tripsina. Parece que la bradiquinina no está involucrada en el mecanismo de contracción. La desensibilización puede deberse a la liberación de inhibidores específicos para callikrein o tripsina; el efecto de la quimotripsina también puede deberse a la liberación de inhibidores similares.

Búsqueda médica de los antiguos trabajadores del cemento de amianto en Israel: programa piloto
 Se realizó un programa piloto de cribado para la evaluación de antiguos trabajadores asbesto-cemento en la Clínica de Enfermedad de Chest de la Oficina de Salud Pública Acco (Ministerio de Salud), Israel. Se evaluaron 184 sujetos mediante cuestionarios médicos y ocupacionales, exámenes clínicos y pruebas de función pulmonar (volumen espiratorio forzado, capacidad vital forzada). El 30% de los individuos con más de un año de experiencia laboral presentaron síntomas de disnea o tos. Individuos con 10 años o más de experiencia laboral mostraron una alta prevalencia de ampollas y función pulmonar reducida, en comparación con aquellos con menos historiales laborales. Estos hallazgos indican la necesidad urgente de un seguimiento activo de los trabajadores ex-asbestos israelíes. Se discute un programa de cribado y vigilancia propuesto para este grupo de alto riesgo con énfasis en el seguimiento, educación sanitaria y abandono del tabaco.

Revisión del Comité técnico israelí de amianto
 La preocupación del público israelí en cuanto a los riesgos para la salud derivados del uso del amianto llevó a la formación de un organismo gubernamental responsable de encontrar soluciones a estos problemas. Este cuerpo se constituyó en 1983 como Comité Médico Nacional e incluyó representantes de organismos gubernamentales y no gubernamentales. El Comité Técnico israelí de Asbestos, que sirve como filial del Comité Médico Nacional, se ocupa de los aspectos técnicos asociados a los riesgos para la salud asociados al amianto y otros polvos nocivos. Este informe describe las principales actividades del Comité Técnico en los últimos 2 años.

Actividad del complemento en líquido broncoalveolar de conejo normal. Descripción de un inhibidor de la activación de C3
 Hemolíticamente activos C4, C3, C5 y C6, y trazas de C1, estuvieron presentes en el líquido de lavado broncoalveolar de conejos adultos sanos. Tanto las vías alternativas como las clásicas estaban funcionalmente intactas a través de C5. La depleción del complemento por el factor veneno de la carga administrada intravascularmente causó una disminución paralela en el C5 lavagable de los pulmones del conejo. Mientras que la BALF C5 presentó actividad específica comparable a la C5, la del BALF C3 fue inferior a la predicha. Esto se debió a la acción de una sustancia que bloquea selectivamente la activación de C3. El inhibidor no causó inactivación irreversible de C3 y no tuvo efecto sobre la actividad C5. Bloqueó la formación de EAC423 de la EAC42 + C3, pero no la lisis preformada EAC423 + C5-9 o EAC423 con neutrófilos de conejos. La cromatografía hidrofóbica del FBA separó la actividad del inhibidor de la de C3. La cromatografía posterior demostró una carga negativa neta a pH fisiológico y peso molecular entre 14 y 30 kilodaltons. La presencia de un inhibidor de la activación de C3 en las vías aéreas permitiría controlar la activación del complemento en un ambiente constantemente expuesto a bacterias, polvos y otros estímulos inflamatorios potenciales.

Administración del dinero. Paso a la independencia financiera
 La falta de conocimiento sobre el dinero lleva a los siete errores de dinero. Para ser financieramente independiente, se debe educar sobre dinero, evitar esos errores y pagarse primero. Esta fórmula es sencilla. Algunas personas insisten en que es muy sencillo trabajar y lo ignorarán. Probablemente esas personas no estarán mejor en el futuro que hoy. Sin embargo, los que siguen pueden asegurar su futuro financiero.

Estudios in vitro examinan simultáneamente el efecto de oxacilina sobre la captación de estreptomicina radiomarcada y sobre la letalidad bacteriana asociada en Staphylococcus aureus
 Se estudiaron los efectos de diferentes concentraciones de oxacilina sobre la captación y el sacrificio de estreptomicina en diversas cepas de Staphylococcus aureus. Cuando la estreptomicina estaba presente en concentraciones inferiores a la CMI, la adición de oxacilina a concentraciones mayores o iguales a la CMI se asoció tanto con un aumento significativo de la captación de aminoglucósidos como con la muerte. Por el contrario, cuando la estreptomicina estaba presente en concentraciones por encima de la CMI, no se observó aumento de la captación de estreptomicina con la adición de oxacilina, y el sacrificio simplemente no fue mayor que lo esperado. Estudios semejantes en una cepa de S. aureus seleccionada para la resistencia a la estreptomicina de alto nivel también demostraron un aumento de la captación de estreptomicina en presencia de concentraciones de oxacilina por encima de la CMI; sin embargo, el sacrificio no fue mayor. Estos estudios aportan datos potencialmente importantes para diseñar un enfoque racional del uso clínico de la terapia antibiótica combinada.

Customers versus pacientes
 El impulso de la atención a la salud "soluciones" en la prensa y en el Congreso se centra en la enfermería. De hecho, es el único segmento donde todos los diferentes modelos económicos se adaptan bien. Las técnicas de planificación e implementación de la comercialización deben ser consideradas soluciones para los segmentos sanos, preocupados y enfermos precoces en un futuro próximo.

Usando un sistema de código de acceso rápidamente identificable en el quirófano
 Con el fin de garantizar el funcionamiento de este sistema, cada agente introducirá en el ordenador o en el cuadro principal una anotación en la zona de suministro. También se espera que compruebe la instrumentación desactualizada y la colocación correcta sobre el mismo. El sistema de codificación ha aumentado la organización y productividad del personal. Ha sido exitoso porque utiliza un sistema numérico en lugar de un sistema de memoria, y porque toda instrumentación es categorizada y almacenada según la especialidad. La sencillez del sistema que permite un acceso más rápido a la instrumentación también hace imprescindible su implementación.

Criterios de selección de pacientes para 1987
 Los criterios de selección de pacientes proporcionan un medio eficaz para evaluar la adecuación de los pacientes a la cirugía en un entorno ambulatorio. La evaluación precoz en cada una de las cinco áreas de criterios ayuda a garantizar la aceptabilidad de cada paciente para cirugía ambulatoria. Independientemente del desarrollo de nuevos procedimientos, agentes anestésicos y equipos, el uso de criterios de selección de pacientes todavía es uno de los factores más importantes para determinar el resultado global y el éxito de la experiencia de la cirugía ambulatoria del paciente.

Staphylococcus aureus resistente a meticilina en la leche
 Se describen tres brotes distintos de Staphylococcus aureus resistente a gentamicina y meticilina en una unidad de cuidados especiales para bebés. Los brotes dejaron de aparecer después de que un trabajador del banco de leche fue identificado como portador de la cepa. Se postula que los piensos para leche infantil sirvieron como vehículo de propagación.

In vivo processing of rat aldolase B mRNA precursor
 Los intermediarios procesados del precursor de ARNm de aldolasa B en núcleos fueron analizados por hibridación con ADNc o ADN intron específico. Los resultados indicaron que existe, en parte, un orden preferido en la remoción de ocho intrones de la transcripción primaria. El intrón mayor (IVS 1) puede eliminarse selectivamente en un paso anterior durante el proceso, mientras que otros (IVS 2 y IVS 7) no lo son. Además, los datos sugieren que la remoción de cuatro a cinco intrones del precursor ocurre rápidamente después de la transcripción, y que las moléculas resultantes parcialmente procesadas persisten bastante bien antes de ser totalmente procesadas.

Aminoacil-tRNA (anticodon): adaptación del codón en los reticulocitos humanos y conejos
 Se observó una correlación altamente significativa entre las abundancias relativas de los RNAs isoacceptores de los retículos humanos y conejos y la frecuencia de sus codones cognados en el alfa y beta globinm respectivo. El coeficiente de correlación (r-valor) para los reticulocitos humanos fue 0,78 y para los reticulocitos de conejo 0,88. Estos resultados aportan fuerte evidencia de que las cantidades de la mayoría de los isoaceptores en los reticulocitos humanos y de conejo se adaptan a los requisitos para la traducción de sus codones en el ARNm de globina, es decir, existe una adaptación.

Atelectasia redondeada: consideraciones sobre su diagnóstico radiológico
 La atelectasia redondeada es una forma particular de colapso pulmonar periférico, adyacente a la pleura y causando una opacidad pulmonar, a menudo simulando una masa neoplásica. Su identificación temprana evita nuevas investigaciones con técnicas más invasivas, especialmente la toracotomía innecesaria. El objetivo de este reporte es aportar algunos estudios de caso al cuerpo de información que caracteriza esta entidad radiográfica y tomodensitométrica; posiblemente se puede realizar biopsia por aspiración para resolver las incertidumbres diagnósticas.

Comunicaciones venolinfáticas periféricas
 Aunque se han publicado varios artículos sobre anastomosis linfovenosa, no hay reportes de la situación opuesta, a saber, la comunicación veno-linfática. Se presenta un caso de comunicación veno-linfática y se describen posibles explicaciones para este hallazgo.

Estenosis ureteral retrógrada en 2 pacientes con anastomosis ureteroileal
 En el caso de estenosis de uréter, el tratamiento común es la dilatación. En pacientes con anastomosis ureteroileal la colocación retrógrada de un stent de uréter sobre una guía de inserción anterógrada es una vía elegante para garantizar el débito urinario sin inconveniente para el paciente. Se describen dos pacientes.

Mielografía con iohexol (Omnipaque)
 Se realizó mielografía a 30 pacientes con uso de iohexol (Omnipaque) 240 mg I/ml para inyecciones laterales de C1C2, o iohexol 300 mg I/ml para inyección lumbar. La dosis varió de 3 a 10 ml. Los pacientes fueron observados durante 48 h por posibles reacciones adversas. Un examen neurológico completo se repitió 24h después de la investigación, y los registros del EEG 3-24h después de la investigación. Se produjeron reacciones adversas en 4 pacientes, alteraciones menores del EEG en 1 paciente, y ligeras alteraciones del estado neurológico en 2 pacientes.

Dosis diagnósticas genéticamente significativas en los Países Bajos
 Se presenta una dosis de rayos X (DEG) actualizada genéticamente para los Países Bajos. Se comparan series de dosis gonadal de Holanda, Francia, Suecia y Estados Unidos. Una distribución de frecuencias de 1980 (Dutch) de los exámenes de rayos X de diagnóstico sirvió para calcular la DEG con estos cuatro conjuntos de dosis que arrojó 0,23, 0,10, 0,20 y 0,09 mSv, respectivamente. Una reducción de la DEG holandesa parece posible.

Detección precoz de metástasis óseas del sarcoma de Ewing por resonancia magnética
 Las metástasis óseas de un sarcoma de Ewing se detectaron mediante resonancia magnética (RM), cuando la gammagrafía ósea, la TC y las películas planas seguían siendo normales. Esto se debe a la capacidad de la RM para detectar metástasis intramedulares antes de la afectación de la corteza.

Falta parcial izquierda del pericardio
 Se presenta un caso de ausencia parcial izquierda del pericardio en un paciente joven. Los hallazgos roentgenográficos de la lámina fueron sugestivos y la ecocardiografía 2D fue útil solamente para descartar anomalías cardíacas asociadas. La tomografía computarizada llevó al diagnóstico que permitió definir algunas características típicas.

Efectos de las interacciones secundarias sobre la cinética de péptido y éster péptido hidrólisis por calicreína tisular y tripsina
 Las constantes cinéticas para la hidrólisis por el tejido porcino beta-kaliquinareina B y por la tripsina bovina de varios péptidos relacionados con la secuencia de residuos de fenil-arginina, también determinados como una Los valores de kcat y kcat/Km para la hidrólisis de los enlaces Arg-Ser de los péptidos por tripsina son visiblemente altos. kcat para el mejor de los sustratos peptídicos, Ac-Phe-Arg-Ser-Val-NH2, incluso llega a kcat para el correspondiente metiléster, indicando también una hidrólisis de unión limitante. kcat/Km para la hidrólisis de los ésteres de péptidos con diferentes ácidos L-amino apolares en P2 es notablemente constante (rango 1,7), ya que es para el par de los fenilpentapéptidos anteriores. kcat para los sustratos de éster varía cinco veces, sin embargo, siendo mayor para los compuestos de glicina P2. Obviamente, un aumento del potencial de un residuo de P2 para las interacciones con la enzima reduce la tasa de desacilación. A diferencia de los resultados obtenidos con quimotripsina y elastasa pancreática, la tripsina es capaz de tolerar un residuo de prolina P3. En la hidrólisis de los ésteres de péptidos, la kallikreina tisular definitivamente es superior a la tripsina. Por el contrario, los enlaces péptidos son hidrolizados menos eficientemente por la calicreina tisular y la reacción acilación es limitante de la tasa. La influencia de la longitud de los sustratos del péptido es similar en ambas enzimas e indica una extensión del sitio de reconocimiento del sustrato de la subsita S3 a por lo menos S'3 de la enzima carbonilina kal. La calicreína tisular también tolera bien un residuo de P3. En contraste con el comportamiento de la tripsina, la influencia muy fuerte del residuo de P2 en las reacciones de catalización tisular. kcat/Km varía 75 veces en la serie de ésteres dipeptídicos con residuos de L-aminoácidos apolares en P2, un residuo de glicina P2 que aporta los mejores cambios de fenilalanina. Este comportamiento, junto con el alto valor de kcat/Km para Ac-Phe-Arg-OMe de 3,75 X 10(7) M-1 s-1, sugiere la unión limitante de la tasa (kABDS 400).

Farmacocinética del etopósido con dosis altas (VP 16-213)
 Este artículo describe la farmacocinética del etopósido en pacientes con cáncer tras la administración de dosis altas (hasta 3,5 g/m2). Se realizó cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica para determinar el etopósido, cis etopósido y el glucurónido de etopósido en plasma, bilis, líquido ascítico cerebroespinal, saliva. La curva de tiempo de concentración plasmática muestra una caries trifásica. La fase terminal es muy lenta. Se concluyó que el etopósido está fuertemente unido en el compartimiento periférico. El volumen del compartimiento central varió de 7,4 a 20,1 l y el volumen de distribución en estado estacionario varió de 3,1 a 7,8 l/m2. Se encontraron concentraciones relativamente altas de etopósido en saliva, bilis, ascitis y orina y bajas concentraciones en líquido cefalorraquídeo. El aclaramiento corporal total varió de 12,0 a 26,8 ml/min/m2, y 26,2 a 53,4% se excretó como etopósido inalterado en la orina y 8,3 a 17,3% como glucurónido en la orina. Se detectaron cantidades muy bajas del transhidroxiácido del etopósido y del etopósido cis en la orina. Se encontraron glucosa en orina y líquido duodenal, pero no en plasma.

Farmacocinética de naproxeno en pacientes ancianos
 La farmacocinética de naproxeno se ha estudiado en 13 pacientes ancianos (edad media 84,2 años) y en 9 pacientes más jóvenes (edad media 53,9 años) al final de un tratamiento de 21 días con naproxeno 500 mg. La concentración pre-dosis media en los días 19, 20 y 21 fue significativamente mayor en los pacientes de edad avanzada que en los controles (60,1 vs. 43,3 microgramos X ml-1). El AUC (0-24) fue significativamente mayor en los ancianos sólo cuando se normalizó por peso corporal (9,1 vs 5,4 microgramos X ml-1 X h kg-1 p menor o igual a 0,02). El AUC fue significativamente mayor en el grupo de ancianos en comparación con el grupo control también en la forma normalizada. El aclaramiento aparente de naproxeno se redujo en los ancianos en comparación con los pacientes control (315 vs. 628 ml X h-1). El porcentaje de unión a proteínas de naproxeno fue el mismo en ambos grupos (99,8%), pero la concentración libre de naproxeno fue significativamente mayor en los pacientes ancianos que en los controles (141 vs. 89,8 ng X ml-1). Aunque no hubo un exceso de efectos adversos en los pacientes de edad avanzada, se sugiere que cuando se administra naproxeno a pacientes de edad avanzada, el tratamiento debe iniciarse al final inferior del rango de dosis.

Anticuerpo utilizado para identificar la proteína fijadora 2 de penicilina en cepas resistentes a meticilina de Staphylococcus aureus (MRSA)
 Los anticuerpos policlonales se criaron contra la proteína fijadora de la membrana de penicilina (PBP 2') presente en cepas resistentes a meticilina de Staphylococcus aureus (MRSA) y se utilizaron para detectar su expresión en condiciones de resistencia. La preparación de anticuerpos reaccionó con otra proteína de membrana de S. aureus sensible a meticilina (MSSA) que migraba a la misma posición que la PBP 2' en electroforesis en gel SDS. El pretratamiento de los antisueros con membranas de cepas sensibles retiró anticuerpos que reconocían proteínas de alto Mr comunes tanto a MRSA como a MSSA: el anticuerpo residual entonces reaccionó específicamente con PBP 2'. Los antisueros pretratados de esta manera pueden ser utilizados como una sonda para la identificación definitiva de las cepas de MRSA.

Leucospermia y capacidad fertilizante de los espermatozoides
 Se analizaron eyaculados obtenidos de hombres que acudieron a un programa de fertilización in vitro (FIV) para determinar el efecto de la presencia de leucocitos en el semen sobre la capacidad de los espermatozoides en dicho semen para fertilizar. La concentración media (+/-E.E.) de leucocitos en 103 eyaculados fue de 0,62 X 10(6)/ml (+/- 0,09) con un rango de 0,1 X 10(6) o menos 10 x ml a 7.0. La concentración de leucocitos demostró una relación significativa (p < 0,05) pero inversa con la capacidad fertilizante de los espermatozoides. Aunque no estadísticamente significativa, la concentración de leucocitos también demostró una relación inversa con la motilidad espermática y la morfología normal. Estos resultados sugieren que la presencia de leucocitos en un eyaculado no puede ser utilizado como único indicador de la capacidad fertilizante de los espermatozoides en ese eyaculado.

Tratamiento exitoso de la insuficiencia respiratoria neonatal experimental con ayuda de pulmón de membrana extracorpórea
 Un total de 44 corderos fetales pretérmino con alto riesgo de presentar insuficiencia respiratoria fueron llevados a cesárea, y luego fueron manejados con ventilación mecánica pulmonar convencional. Quince animales inicialmente se presentaron bien y 14 de ellos sobrevivieron a largo plazo. Veintinueve corderos presentaron deterioro progresivo de los gases arteriales en los 30 minutos posteriores al parto, de los cuales 10 corderos continuaron con ventilación mecánica pulmonar (20% de supervivencia), mientras que los 19 restantes recibieron asistencia respiratoria. El bypass pulmonar de membrana extracorpórea corrigió rápidamente los valores de gasometría arterial, y permitió el uso de niveles elevados de CPAP en vez de la continuación de la ventilación mecánica pulmonar a altas presiones pico de las vías aéreas. La mejoría de la función pulmonar fue gradual y predecible. La instauración precoz de asistencia respiratoria extracorpórea por membrana artificial pulmonar corrigió rápidamente los valores de gasometría arterial y mejoró significativamente la supervivencia del neonato.

colonización e infección por Staphylococcus aureus después del alta de un recién nacido a término
 Durante un período de 6 meses, los recién nacidos a término fueron sometidos a frotis nasal y umbilical dentro de las 96 horas del parto y nuevamente a las 1 a 18 semanas (media 3,8) después del alta. Los especímenes fueron inoculados en agar sangre de caballo y todos los aislados de S aureus fueron tipificados como fagos. Se incluyeron 223 lactantes y se obtuvo seguimiento de 181 (89%). Treinta y dos de 181 (17,6%) fueron colonizados inicialmente, de los cuales 12 (37,5%) fueron colonizados en seguimiento. Treinta y dos de 181 pacientes fueron colonizados después del alta hospitalaria. No predominó ningún tipo de fagos únicos. Veinticinco pacientes fueron diagnosticados de enfermedad clínica: onfalitis (11), conjuntivitis (10) y pustulosis (5). Seis de ellos fueron colonizados inicialmente con S aureus, aunque los organismos del mismo tipo de esófago no se recuperaron de los cultivos obtenidos en el momento de la enfermedad clínica. No hubo diferencia significativa en la tasa de infecciones en recién nacidos colonizados (19%) frente a no colonizados (12%). En cinco pacientes en los que se recuperó S. aureus al momento de los síntomas, todos los organismos fueron adquiridos después del alta. Llegamos a la conclusión de que la colonización de enfermería por S. aureus no llevó a la enfermedad clínica, y las enfermedades clínicas previamente descritas por S. aureus ocurren frecuentemente en ausencia de estas bacterias.

Staphylococcus aureus resistente a meticilina en una casa de enfermería
 Durante un período de 13 meses, 25 residentes de una residencia geriátrica presentaron cultivos positivos para Staphylococcus aureus resistente a meticilina (SARM), incluyendo 17 con infecciones clínicamente significativas. El brote acudió a la atención en febrero de 1985 cuando se diagnosticó neumonía en cinco residentes durante 10 días, y los cultivos de esputo de los cinco fueron positivos para MRSA. Una encuesta reveló que nueve (12%) de una muestra de 74 residentes y nueve (7%) de 130 personal tenían cultivos positivos para MRSA. Seis de los nueve residentes con MRSA detectados en la encuesta de cultura no habían sido internados por 6 o más meses antes de la investigación, sugiriendo adquisición de MRSA en el domicilio de enfermería. La implementación de medidas de control se asoció a una disminución de la ocurrencia, pero no a la completa eliminación de nuevos casos. El MRSA en los domicilios de enfermería es preocupante, ya que esas instituciones pueden servir como reservorios para MRSA en la comunidad. Se requieren más estudios para definir la magnitud del problema, así como medidas óptimas de control.

Expresión del transporte específico de mevalonato de alta capacidad en una variante china de células de hámster
 Se aisló una variante de mutante chino negativo para el receptor de lipoproteínas de baja densidad de células de ovario de hámster (CHO), utilizando una selección nutricional denominada MeLoCo. La variante, denominada met-18b-2, mevalonato internalizado y metabolizado a tasas 10-40 veces mayores que las células progenitoras de las cuales fueron derivadas. El grado de incorporación de la radioactividad del [3H]mevalonato a los derivados mevalonatos esteroideos y no esteroideos, incluyendo proteínas modificadas, fue mucho mayor en las células met-18b-2 que en sus células. Gran parte del mesvalonato internalizado [3H] fue convertido en lípidos apolares. A diferencia de las células CHO de tipo silvestre o de los progenitores receptores negativos, las células met-18b-2 se sacrificaron por altas concentraciones de mevalonato (mayor de 6 mM) en el medio de cultivo. La regulación de la actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril-CoA reductasa y la esterificación del colesterol fue dramáticamente más sensible al mevalonato en las células met-18b-2 que en las células progenitoras. En los extractos celulares, tanto las tasas de conversión de [3H] mevalonato al colesterol como las actividades de mevalonate cinasa fueron similares para met-18b-2 y células progenitoras. A diferencia de las células progenitoras, las células met-18b-2 internalizaron [3H] mevalonato con una cinética de alta capacidad (Km aproximadamente 0,3 mM). El aumento de la captación de [3H] mesvalonato fue dependiente de la temperatura y altamente específico. Estos resultados sugieren que las células met-18b-2 expresan una actividad de transporte de mevalonato que normalmente no se expresa por las células CHO. Esta actividad puede deberse a un transportador específico de mesvalonato que se expresa diferencialmente en tejidos especializados. Dado que el mevalonato intracelular en las células met-18b-2 puede etiquetarse a una alta actividad específica, estas células deben ser muy útiles para caracterizar mejor las estructuras de los derivados del mevalonato y su metabolismo.

Efectos de las modificaciones químicas en las propiedades de unión a la superficie y a las proteínas de la cadena ligera del cinógeno de alto peso molecular humano
 La cadena ligera del cininogen humano de alto peso molecular cultivado con callikrein es la única responsable de su actividad cofactora en la coagulación sanguínea. La secuenciación de la región terminal NH2 de la cadena liviana reportada en este trabajo identificó el tercer sitio de clivaje de callikrein de alto peso molecular como Arg-437. La actividad cofactorial del cinógeno de alto peso molecular consiste en la capacidad de unirse a superficies cargadas negativamente y al factor XI o prekaliquiareina. La modificación química de las histidinas por fotooxidación o anhídrido etoxiforme afectó el equivalente de 14-16 de 23 histidinas disponibles y resultó en una pérdida de más del 90% en la actividad procoagulante. La proteína modificada redujo drásticamente la capacidad de unión de superficie y zinc, pero se conectó satisfactoriamente a ambos factores XI o prekaliquia. Por el contrario, la modificación de dos grupos carboxilo, que llevaron a una pérdida de aproximadamente 80-90% de la actividad procoagulante, comprometiendo seriamente la unión proteica, pero la unión de la superficie izquierda no se vio afectada. Los 3 triptófanos se modificaron a pH 4,0 con N-bromosuccinimida con una reducción del 70% de la actividad procoagulante, pero sólo 1 triptófano estaba disponible para la reacción a pH 7,35. La modificación de triptófano a pH ácido afectó la unión a proteínas pero no modificó la unión de superficie ni de zinc. La modificación tanto de la tirosina disponible como de 9 de 18 residuos disponibles de lisina no tuvo un efecto significativo en la actividad procoagulante de la cadena ligera. Estos estudios indican que las histidinas participan en la unión superficial y que los grupos libres de carboxilo y cadenas laterales de triptófano están involucrados en la unión del cininogeno de alto peso molecular a otros factores de coagulación.

Anticuerpos monoclonales en el análisis de las isoformas de fibronectina generadas por el splicing alternativo de precursores del mRNA en células humanas normales y transformadas
 Los resultados recientes muestran que un único gen de la fibronectina puede dar lugar a varios ARNm diferentes por splicing alternativo, que han ofrecido una explicación para el polimorfismo de la fibronectina. Se presentan los anticuerpos monoclonales que muestran especificidad para un segmento de fibronectina (ED) que puede ser incluido u omitido de la molécula dependiendo del patrón de splicing de los precursores del mRNA. Utilizando estos monoclonales, hemos analizado cuantitativamente la expresión de la secuencia de ED en la fibronectina humana de diferentes fuentes. Los resultados demostraron que, a nivel proteico, el segmento ED no se expresa en la fibronectina plasmática y que, en la fibronectina del medio de cultivo tisular de las células fibroblastinas humanas ED derivadas del tumor o de las células simianas, el porcentaje normal es mayor. Estos resultados sugieren que en las células malignas los mecanismos que regulan el splicing de los precursores del ARNm están alterados.

El proceso de traducción de los hallazgos de la investigación en la práctica de enfermería
 Se describen estudios de investigación-acción que involucran a docentes de enfermería, hermanas de enfermería y gerentes de enfermería en los procesos de identificación de problemas de la práctica de enfermería y búsqueda de literatura relevante; la evaluación y síntesis de la literatura recolectada justifican la identificación de la necesidad de traducción. Se analizan los procesos que realizan los grupos en cada una de las tres fases en relación con el manejo del cuidado bucal y el ayuno preoperatorio. Los hallazgos sugieren que las demandas de estos procesos están más allá de la capacidad de cualquier enfermero individual y requieren abordajes organizativos sistemáticos como los propuestos por programas de garantía de calidad. Se destaca la necesidad de tanto status y recursos a ser gastados en la utilización de la información existente como es dada a la generación de nuevos conocimientos.

Comportamientos de tabaquismo de los estudiantes de enfermería registrados en los programas de diploma, grado asociado y graduación en enfermería
 Debido a que la literatura muestra que el tabaquismo es un importante factor causal en la ocurrencia de enfermedad crónica, el cáncer de pulmón es cada vez más común en las mujeres que en el cáncer de mama, las enfermeras fuman más que cualquier otro grupo de profesionales de salud y los estudiantes de pregrado no han estudiado. Una muestra de estudiantes de pregrado y diplomatura de enfermería de Alabama respondió a un cuestionario de 87 ítems que fue administrado personalmente por el investigador en un ambiente de aula. Veintidós de los 87 ítems fueron utilizados para compilar los datos demográficos, prevalencias y conductas de salud aquí relatadas. Los demás ítems fueron utilizados para desarrollar una secuencia de informaciones necesarias para testar la Teoría de la Acción Razonada de Ajzen y Fishbein y están fuera del alcance de este artículo. Aunque no hubo diferencia significativa en la prevalencia de tabaquismo entre los niveles educativos, hubo una tendencia al aumento del tabaquismo de pregrado a diplomatura con prevalencias de: muestra total 26,2%; diploma, 30%; grado asociado, 24%; y Las conductas de salud que fueron significativamente diferentes entre los estudiantes de enfermería fumadores y no fumadores fueron la frecuencia de desayuno y el consumo de café. Tener una rutina regular de ejercicio no fue significativa. Los varones fumaban significativamente más que las mujeres. Las enfermeras más mayores (más de 40 años) fumaban que las enfermeras más jóvenes. Los hallazgos aquí relatados son útiles para el desarrollo de estrategias de educación en salud dirigidas a reducir y prevenir el uso de cigarrillos entre estudiantes de enfermería.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El proceso de publicación de las revistas: la perspectiva del autor de enfermería
 El objetivo de este estudio fue describir el proceso de publicación de la revista desde la perspectiva del autor de enfermería. Se envió una encuesta a 226 enfermeras que habían publicado un artículo en el período de un año. Para seleccionar la muestra se utilizó una variedad de revistas clínicas, de investigación, educativas y administrativas de enfermería. Los resultados sugirieron que los autores: encontrar comunicación con los editores útiles; pensar que el tiempo de aceptación a la publicación es demasiado largo; publicar compartir sus informaciones y contribuir al cuerpo de conocimientos de enfermería generalmente no se refirió al uso de cartas; Nuevas investigaciones sobre las opiniones de autores que han rechazado manuscritos aclararían si este proceso es similar para todos los autores.

Autoexamen testicular: enseñanza, aprendizaje y práctica de las enfermeras
 El cáncer testicular está aumentando en incidencia, es actualmente el tumor sólido más común en hombres de 20-34 años y tiene un mejor pronóstico cuando se detecta y se trata precozmente. El autoexamen testicular es un procedimiento eficaz de autoaplicación que se enseña fácilmente, aprende y practica. El objetivo de este estudio fue conocer el alcance de la enseñanza, aprendizaje y práctica de este procedimiento por enfermeros. Los datos fueron recolectados a través de un cuestionario enviado a 60 enfermeros de diferentes grados en un hospital de Sussex. El conocimiento de las enfermeras sobre el autoexamen testicular fue mejor entre los hombres que las mujeres, aunque más de la mitad de las enfermeras lo conocían. El conocimiento de los grupos de alto riesgo de cáncer testicular fue incompleto. Mientras que dos tercios de las enfermeras vieron la enseñanza del autoexamen testicular como parte de su rol de educador de salud, muy pocos la enseñaron. Apareció que la mayoría de los enfermeros del sexo masculino realizan la autoexaminación de forma regular. Los resultados indican que los enfermeros necesitan aceptar sus responsabilidades como educadores en salud. El autoexamen testicular debe convertirse en parte integral de la formación del enfermero. Las instalaciones y materiales deben estar disponibles para ayudar a los enfermeros en la difusión de esas informaciones.

Actitudes y percepciones de los estudiantes de enfermería hacia la preparación para los equipos interdisciplinarios de salud
 Utilizando una modificación del Cuestionario de Equipo de Salud de Snyder, el autor realizó un estudio sobre las actitudes de los estudiantes de enfermería hacia los equipos de salud y la percepción del contenido curricular en los equipos de salud. El diseño del estudio involucró una muestra aleatoria de 126 programas de Grado Asociado y 122 programas de Grado Bachillerato que representan 14 estados del sur; 588 estudiantes de Enfermería respondieron al cuestionario. El análisis de los datos recogidos sugirió diferencias en las actitudes de los estudiantes. Además, los datos indicaron que existían diferencias entre los programas sobre conceptos específicos del equipo de salud enseñados y los escenarios elegidos para las experiencias clínicas. También se detectaron diferencias entre los programas en la percepción de la preparación de los estudiantes para participar como miembros del equipo de salud y el número de cursos impartidos sobre equipos de salud. Los datos de un Cuestionario Interdisciplinario de Equipo de Salud se analizaron mediante análisis de varianza univariante (ANOVA) con la escala total que representa la actitud como variable dependiente. El diseño estadístico fue un modelo mixto ANOVA con el tipo de programa de enfermería como factor fijo con dos niveles: Grado Asociado y Grado Bachillerato. La Escuela de Enfermería fue el factor aleatorio anidado en el tipo de programa.

Identificación de las percepciones de los ancianos sobre su salud, sentimientos hacia su futuro y factores que afectan esos sentimientos
 Existe controversia sobre si los adultos mayores que viven en la comunidad perciben su estado de salud positivamente o negativamente. También se desconoce cómo los ancianos perciben su futuro. En 1982, el Departamento de Planificación Social de Halifax realizó una encuesta para evaluar las necesidades de salud de 889 adultos de entre 50 y 85 años de edad y que vivían en ocho alojamientos públicos urbanos separados. Este estudio descriptivo utiliza las respuestas a preguntas seleccionadas de este banco de datos para describir el estado de salud percibido del sujeto, sentimientos sobre su futuro y factores que afectan esos sentimientos. El estado de salud percibido fue el principal contribuyente a la varianza en las puntuaciones de sentimientos sobre el futuro. La mayoría de los encuestados percibió que su salud es buena o excelente y el 58% refirió sentimientos positivos sobre su futuro.

Desarrollar habilidades de autocuidado y reducir el comportamiento institucionalizado en una población psiquiátrica de larga estancia: el papel de la enfermera en la modificación del comportamiento
 Este artículo examina el potencial de modificación de la conducta en la rehabilitación de pacientes psiquiátricos crónicos de larga estancia y el impacto que estos procedimientos pueden tener en el rol laboral del personal de enfermería basado en la enfermería. Mediante el uso de cinco historias clínicas se identifica la efectividad del análisis conductual y la modificación en el fomento de habilidades de autoayuda y actividad constructiva. Además de un examen crítico de los factores clínicos y organizacionales involucrados en la mejoría del paciente, se argumenta que la modificación del comportamiento desarrolla el potencial terapéutico de los enfermeros. El desarrollo de la dimensión paciente-docente del rol de enfermería no sólo fomenta una mayor responsabilidad clínica, sino que también promueve la independencia profesional y el poder institucional. Esto no implica que el uso de métodos comportamentales no pueda ser combinado con las prácticas habituales de enfermería, porque de muchas maneras proporcionan al enfermero una tecnología adecuada para alcanzar objetivos terapéuticos establecidos. En conclusión, se observa que el éxito clínico no es suficiente para garantizar la aceptación de programas conductuales basados en la planta. Las cuestiones críticas se refieren a las prácticas hospitalarias y de personal convencionales y a la rigidez institucional, no al compromiso del equipo de enfermería o de la mejora del paciente.

Las actitudes de los estudiantes y de las matronas cualificadas sobre los aspectos de la práctica obstétrica
 Los grupos de matronas calificados por menos de 5 años, 5-10 años y más de 10 años, y un grupo de matronas estudiantes, expresaron grados de acuerdo/desacuerdo con las declaraciones relativas a aspectos de la práctica obstétrica. Las respuestas fueron factoriales analizadas y se obtuvieron seis factores rotados interpretables. Los factores 1 a 3 representaron actitudes centradas en el paciente ante cuestiones obstétricas de creciente tecnicidad. El factor 1 puede ser construido como una amplia actitud ante los derechos de las mujeres, siendo el factor 2 una actitud ante las preferencias técnicas de las gestantes el principal determinante de las decisiones obstétricas de una relación técnica no técnica de control de la actitud embarazada. Para estos factores se encontraron diferentes patrones de diferencias entre los cuatro grupos de calificación y entre los subgrupos de nacionalidad estudiantil. Se discuten las implicaciones de estos patrones distintivos para la formación de matronas.

Abordaje multidimensional: tarea para el desarrollo curricular
 El desarrollo curricular es un tema de constante preocupación para los educadores de enfermería. Para que el modelo de planificación sea efectivo, debe ser compatible y, de hecho, facilitar la ejecución del programa o práctica en particular que deba utilizarse. En la enfermería, el proceso de construcción curricular es predominantemente influenciado por el abordaje linear. Este modelo de planificación que ha tomado sobre la educación de enfermería en todos los niveles y en todas las áreas de contenido parece neutro, pero no. Lleva con ello una posición de valor particular sobre la naturaleza humana. Este artículo examina la posición de valor del modelo lineal y su limitación, y propone un modelo multidimensional como posible alternativa.

Desarrollo de la teoría de enfermería: éxitos y desafíos
 El centro de este artículo es la creencia de que el desarrollo de la teoría de la enfermería es fundamental para establecer el fundamento científico de la enfermería. Por lo tanto, el artículo examina los éxitos y desafíos en el desarrollo de la teoría de enfermería. Esto se logra evaluando tanto el estado actual de la teoría de enfermería como las ideas para futuras direcciones. Dentro del estado actual, el autor considera tres áreas, en las que hay acuerdo, las que difieren ambas opiniones y el curso prescrito de relaciones aún no se ha logrado, y las que pueden servir de catalizador para el futuro. Un referencial tripartito también es utilizado para contemplar direcciones futuras, evaluando como el conocimiento de la enfermería ha desarrollado, cuales pueden ocurrir mejorías y refinamientos y como los dominios de la enfermería pueden ser ampliados. El autor concluye que la satisfacción y el orgullo en los éxitos actuales no sólo están justificados, sino que pueden motivar futuras búsquedas; búsquedas que son necesarias para avanzar en la disciplina de enfermería.

Planificación del alta: estudio exploratorio del proceso de planificación del alta en las salas geriátricas
 Los ancianos son un grupo vulnerable de personas que son usuarios elevados de servicios hospitalarios y comunitarios. La transición del hospital al hogar es un momento crucial para ellos. Este artículo presenta los resultados de un estudio exploratorio sobre el proceso de planificación del alta en cuatro salas geriátricas. Se sugiere que la planificación del alta no es vista como una prioridad por enfermeros y médicos de enfermería y que los actuales métodos de comunicación con los pacientes en el hospital necesitan ser complementados por informaciones escritas.

Evaluación de un esquema de ayuda de enfermería para ancianos
 La necesidad de proveer esquemas domiciliarios adecuados para que los ancianos permanezcan en la comunidad es de importancia creciente y, mientras que los esquemas han sido iniciados por las autoridades de salud, la mayoría de los esquemas se han originado hasta ahora en los servicios sociales. Se presenta una evaluación de un esquema de auxiliares de enfermería. El estudio examina el éxito del esquema para mantener a los ancianos en la comunidad y las opiniones de los pacientes que han estado en el esquema. Sobre la base de la evidencia disponible, es probable que la intervención del esquema permita que algunos ancianos permanezcan en la comunidad y la mayoría (70%) de los entrevistados creían que el esquema de auxiliares de enfermería les había permitido permanecer en casa.

Avances recientes en el cuidado de niños con diarrea aguda: responsabilidad del enfermero y de los padres
 La diarrea se presenta cada año en niños menores de 5 años en todo el mundo, y la gastroenteritis aguda sigue siendo una causa frecuente de ingreso hospitalario en el Reino Unido. La práctica actual en el tratamiento de la deshidratación diarreica en el Reino Unido se centra en la rehidratación intravenosa. Los medicamentos (p. ej. antibióticos, antieméticos, antidiarreicos y absorbentes) son prescritos frecuentemente, y se recomienda la supresión 'terapéutica', seguida de la reintroducción cautelosa de la dieta. Estudios realizados por trabajadores de la salud en países en desarrollo han desafiado ese dogma. Aunque ocasionalmente se requiere rehidratación intravenosa (por ejemplo: en shock, íleo o coma), la mayoría de los episodios de deshidratación pueden tratarse por vía oral. La rehidratación oral es menos desagradable que la infusión intravenosa, más segura, más rápida, más barata y administrada rápidamente por los padres con supervisión de enfermería. La recuperación puede ser tenida por continuar con la lactancia materna y ofrecer dieta normal, y la pérdida de peso es minimizada. Estos principios están siendo aplicados en estudios piloto en el Hospital Infantil de Birmingham. El tratamiento ambulatorio es ampliamente supervisado por enfermeras pediátricas entrenadas, después de la evaluación médica inicial del niño. Las enfermeras se están convirtiendo cada vez más en la técnica de rehidratación oral, junto con la reintroducción temprana de alimentos. Esto se refleja en menor incomodidad y pérdida de peso para el niño, menor ansiedad parental, disminución de la estancia hospitalaria y ahorro financiero.

