Alteraciones en la negociación de vías a través de un laberinto después de lesiones dorsolaterales frontales, parietales inferiores o premotoras en monos cinomolgos
 Diez monos cynomolgus fueron entrenados para seguir una ruta fija a través de un laberinto de cuerpo entero formado por 3 X 3 matriz de 9 compartimentos, todos con puertas interconectadas. Dos monos aprendieron a utilizar la orientación propioceptiva de tal manera que tendían a producir la misma secuencia de movimientos aunque entraran en el laberinto por una puerta diferente. No se vieron afectadas por lesiones bilaterales a la corteza parietal inferior (área 7a/PG). El resto utilizó orientación no propioceptiva basada en señales externas en el ambiente, probablemente fuera del laberinto. Estas se vieron perjudicadas por lesiones bilaterales de la corteza parietal dorsolateral frontal o posterior. Se pueden utilizar al menos 3 estrategias diferentes para la negociación de rutas. Las comparaciones postoperatorias de los grupos frontal y parietal sobre los efectos del reordenamiento de las señales externas y sobre el aprendizaje de una nueva vía a través del laberinto sugirieron que los grupos estaban diferencialmente comprometidos en el uso de diferentes estrategias. En un estudio posterior, las lesiones bilaterales a la corteza premotora (área 6) resultaron en una alteración de la capacidad de seguir una ruta con clave propioceptiva o externa.

Lesiones vertebrales, dopamina y comportamiento sexual masculino
 La desestructuración del área preoptica medial (AMP) elimina el apareamiento en ratas macho y se cree que esta región juega un papel importante en el control del comportamiento sexual masculino. Las eferentes de la AMP pasan por y/o terminan en 4 regiones de la mitad: el tegmentum dorsolateral (DLT), la gris central, y las áreas A9 y A10. El presente estudio relata los efectos de la destrucción bilateral de cada una de esas regiones de la mitad del cerebro sobre las catecolaminas cerebrales y el comportamiento sexual en ratones machos. Las lesiones DLT eliminaron el apareamiento, reproduciendo el efecto de las lesiones preopticas bilaterales. La actividad sexual de los varones con lesiones de grises centrales se aceleró en el sentido de que la tasa de montaje para estos varones fue significativamente más rápida que para los controles y lesionados los varones eyaculados más frecuentemente y con latencias menores que los controles. Las lesiones A9 afectaron a varones con lesión de la mama, montados en una tasa más lenta y eyaculación menos frecuente que los controles. Los varones con lesiones A10 tardaron más tiempo en reiniciar el apareamiento después de una eyaculación que los controles, pero la copulación per se (como se refleja en la velocidad de eyaculación, frecuencia de daños). Los niveles de catecolaminas cerebrales no se vieron afectados por lesiones de DLT o grises centrales. Las lesiones A9 produjeron una depleción significativa en la dopamina neostriatal, que se correlacionó altamente con la latencia de monte, la velocidad de eyaculación, la latencia de eyaculación y la frecuencia de eyaculación. Las lesiones A10 produjeron una depleción significativa de dopamina en el núcleo accumbens y corteza cingulada, pero estos efectos no se correlacionaron significativamente con ninguna medida de comportamiento sexual.

Alteraciones inmunológicas en insuficiencia renal y hemodiálisis
 Es necesario realizar un trabajo considerable para comprender el efecto inmunosupresor de la 'uremia' y los cambios linfocitarios inducidos por la hemodiálisis. Por ejemplo, la dinámica de la población linfocitaria puede definirse con anticuerpos monoclonales específicos para los subgrupos de linfocitos. Los ensayos in vitro están disponibles para la detección de linfocitos (IL-1, IL-2, importantes para la función de las células T) y pueden correlacionarse con el estado clínico y el estado inmunobiológico global de los pacientes hemodializados. La posibilidad de delimitar específicamente la magnitud de la disfunción del sistema inmune en pacientes con insuficiencia renal (en diálisis o fuera de ella) está en la mano. Con este conocimiento será posible manipular su manejo para minimizar las alteraciones funcionales.

Reacciones de los pacientes y degranulación de los granulocitos durante la hemodiálisis con membranas de cuprofano y policarbonato
 Durante la diálisis con filtros de cuprofano o policarbonato se observa una caída en el recuento de neutrófilos y eosinófilos. El complemento total permanece inalterado, pero el C3a aumenta indicando activación del complemento. Se observa liberación de proteínas granulares de granulocito indicando activación de granulocitos. Las reacciones de los pacientes o hallazgos bioquímicos no indican diferencia significativa cuando se utilizan membranas de policarbonato o cuprofano, excepto quizá menos activación del complemento con policarbonato. Las observaciones bioquímicas pueden deberse a la activación del complemento o al contacto celular con la membrana.

Ensayo controlado de D-penicilamina para prevenir la retinopatía de la prematuridad
 204 niños con peso al nacer entre 751 y 2000 g y 26-35 semanas de edad gestacional (100 tratados y 104 sujetos control) fueron incluidos en un estudio prospectivo y controlado de la eficacia de la prevención de la D-penicilamina (DOPR). Los dos grupos no difirieron significativamente en la edad gestacional, peso al nacer, Apgar, tiempo de exposición al oxígeno y en la incidencia de PDA o en el número de transfusiones de intercambio y RBT. De los niños tratados 29, y de los controles 34 murieron antes de la décima semana de vida. Esos casos no fueron incluidos en el análisis posterior. Posteriormente, los pacientes fueron examinados y evaluados por dos oftalmólogos de forma independiente, que desconocían qué bebés estaban recibiendo DPA. Seis de los 70 lactantes que sobrevivieron y ninguno de los 71 que sobrevivieron tenían ROP estadio II o más grave. Los resultados sugieren que la ROP puede ser efectivamente prevenida con DPA en neonatos de muy bajo peso al nacer y que el fármaco no tiene efectos adversos graves durante el período neonatal.

Microflora gastrointestinal en nutrición de mamíferos
 Un mamífero es un organismo complejo compuesto por células eucariotas y células microbianas eucariotas y procarióticas. La mayoría de los microorganismos residen en comunidades del tracto gastrointestinal. Estas microfloras gastrointestinales son conocidas para servir funciones nutricionales en rumiantes, pseudoruminantes y mamíferos monogástricos con solo modestos o sin parásitos, pero con abundantes fermentaciones en cegueras. En animales adultos, la microflora hidroliza exógena (dieta) y polímeros endógenos, y proporciona al adulto toda o al menos una proporción significativa de su bloque de carbono, energía, vitaminas y edificios macromoleculares. La flora también funciona como conservante de nitrógeno que de otro modo sería excretado como urea. En cambio, la flora compite directamente con los tejidos del hospedero para nutrientes ingeridos en la dieta, y también compite indirectamente reprimiendo las capacidades absortivas de los tejidos animales. Cuando el sinergismo está en equilibrio, los tejidos animales y la microflora operan en armonía para la salud y el bienestar nutricional del hospedero en su conjunto. El sistema puede estar desequilibrado por fármacos antibacterianos que destruyen la microflora y por enfermedades de los tejidos animales que destruyen los controles regulando donde las comunidades indígenas se localizan en el tracto, su composición bioquímica. En esos momentos, la nutrición de los tejidos animales puede ser afectada adversamente al extremo. Los seres humanos que viven en países desarrollados y en vías de desarrollo tienen extensas microfloras en sus intestinos. Los humanos que viven en países en desarrollo también pueden tener extensas microfloras en sus intestinos. Estas floras pueden funcionar en la nutrición de los tejidos animales del hombre tanto como en las floras en lugares similares en los tractos gastrointestinales de mamíferos distintos del hombre. Sin embargo, animales de algunas especies distintas de la humana ganan mucho el beneficio nutricional de su microflora a través de la práctica de la coprofagia. Como los humanos adultos no practican normalmente la coprofagia, cualquier beneficio nutricional de la microflora depende de la capacidad de la mucosa intestinal, principalmente la del intestino grueso, para absorber productos bacterianos, por ejemplo. Ácidos grasos volátiles de cadena corta. Sin duda, tal absorción ocurre, pero seguramente no es una fuente importante de carbón y energía para los tejidos animales del hombre.

Metabolismo de los aminoácidos que contienen azufre
 El metabolismo del meta ocurre principalmente por la activación del Met al AdoMet y por la vía transmetilación-transsulfuración o por la vía biosintética de la poliamina. El catabolismo del grupo metilo y del átomo sulfur del Met, en última instancia, parece depender de la vía transmetilación-transsulfuración porque el MTA formado como coproducto eficiente de la síntesis de poliaminas. Por otro lado, el destino de la cadena de cuatro hidrocarburos de Met parece depender del destino inicial de la molécula de Met. Durante la transsulfuración, la cadena de carbono se libera como alfa-cetobutirato, que se metaboliza posteriormente al CO2. En la vía de la poliamina, el carbono carboxilo del Met se pierde en la formación de dAdoMet, mientras que los otros tres carbonos se excretan finalmente como derivados de la poliamina y productos de degradación. El papel de la vía transaminación del metabolismo del Met no está firmemente establecido. Los quistes (que pueden formarse a partir del azufre del Met y los carbonos de la serina a través de la vía de transsulfuración) parecen convertirse a taurina y CO2 principalmente a través de una vía biológica intermedia de cipirinesulida. A excepción del nitrógeno del Met que se incorpora a las poliaminas, el nitrógeno del Met o del Cys se incorpora a la urea después de su liberación como amonio [en las reacciones catalizadas por el ácido cisteína cisteína trans transferida]. Muchas áreas del metabolismo de aminoácidos que contienen azufre necesitan más estudios. Queda por determinar la magnitud del flujo de AdoMet a través de la vía de la poliamina en el animal intacto, así como detalles sobre las reacciones involucradas en esta vía. Tanto las vías como el posible papel fisiológico del metabolismo del metotrexato alternado (independiente de AdoMet), incluyendo la vía de transaminación, deben ser aclarados. A pesar del creciente interés por la taurina, la investigación del metabolismo de Cys ha sido un área relativamente inactiva durante las últimas dos décadas. Deben resolverse las discrepancias aparentes en los datos comunicados sobre el metabolismo de Cys. Futuros trabajos deben considerar el papel de los tejidos extrahepáticos en el metabolismo de aminoácidos, así como las diferencias de especies en los roles relativos de diversas vías en el metabolismo de Met y Cys.

Monosacáridos en salud y enfermedad
 En personas sanas, la homeostasis de la glucosa mantiene niveles de glucosa en sangre entre 70 y 130 mg/dl a pesar de las perturbaciones por las comidas, el ayuno y el ejercicio. El seguimiento a largo plazo de los pacientes diabéticos ha sugerido que "buen control" de los niveles de azúcar en sangre minimiza las complicaciones a largo plazo de la diabetes, tales como retinopatía, nefropatía y aterosclerosis. Parece probable que los productos de las vías metabólicas independientes de la insulina en las células epiteliales y endoteliales que llevan a la formación de poliol y glucosilación proteica puedan ser factores en la génesis de la retinopatía, la neuropatía prematura, la nefropatía. Los hidratos de carbono complejos dietéticos de tipo diverso, incluyendo los ricos en fibra dietética, que son las paredes celulares de frutas, verduras y cereales, pueden retardar la velocidad de absorción de glucosa de esas dietas pico y contribuir a una disminución. Las respuestas glucémicas a diversos alimentos en comparación con la glucosa han sido estudiadas y muestran una gran variación, dependiente del vaciamiento gástrico, efectos generales sobre la tasa de hidrólisis y absorción de glucosa de las mezclas de alimentos. La sacarosa dietética parece causar un grado de resistencia a la insulina. La parte activa del disacárido es la fructosa, que no produce una respuesta aguda a la insulina, pero parece indirectamente aumentar los niveles de insulina tanto en animales como en humanos. La sucrosis en animales parece promover más la obesidad que la glucosa debido a su falta de estimulación de la termogénesis. El xilitol ha sido usado como edulcorantes y como sustituto de azúcar en la nutrición parenteral total. Es una paradoja que la más fisiológica de los azúcares (glucosa) puede ser una amenaza a altas concentraciones. El uso de azúcares no fisiológicos o sus derivados en diabéticos y pacientes con necesidades especiales, como la NPT, requiere mucho más investigación para desarrollar una justificación sólida en el manejo nutricional.

El impacto de la cultura en el comportamiento alimentario
 Algunos de los determinantes sociodemográficos y psicosociales de las conductas alimentarias de los individuos fueron examinados en este capítulo. La investigación empírica indica que los individuos participan diferencialmente en su cultura. Sin embargo, las razones por las cuales las personas comen lo que come son aún poco comprendidas, como se evidencia por la inadecuada capacidad predictiva de los determinantes examinados.

Metabolismo y función de la carnitina en humanos
 Es evidente a partir de la discusión anterior que la carnitina desempeña un papel esencial en el metabolismo intermediario humano. La cuestión de un requerimiento dietético para la carnitina, particularmente para el bebé humano, es de interés teórico y práctico significativo. El metabolismo de la carnitina aberrante derivado de alteraciones genéticas o adquiridas puede tener graves consecuencias para el individuo afectado. Actualmente muchas de las modalidades de tratamiento para la deficiencia de carnitina son empíricas. Una mayor clarificación de los mecanismos por los cuales se manifiesta la depleción de carnitina en estas condiciones es esencial para diseñar programas de tratamiento. Además, está indicado el uso terapéutico de la carnitina en diversas enfermedades humanas que no impliquen deficiencia de carnitina per se. Antes de que este tratamiento sea generalmente aceptado, debemos determinar con precisión el papel de este aminoácido en los eventos bioquímicos y fisiológicos que participan en la patogénesis de cada enfermedad.

El papel de la ecocardiografía transversal y la ecografía doppler pulsada en el manejo de neonatos con sospecha de cardiopatía congénita es un estudio prospectivo
 Se estudió en 96 casos consecutivos la aplicación de ecocardiografía transversal y ecografía doppler pulsada al manejo de neonatos sintomáticos con sospecha de cardiopatía congénita. Se evaluó la capacidad de la ecocardiografía para establecer un diagnóstico completo y preciso y un correcto plan de manejo. El análisis segmentario secuencial de los datos de cateterización cardíaca y necropsia identificó 536 anomalías cardiovasculares. De las 536 anomalías 512 fueron diagnosticadas correctamente mediante ecocardiografía (sensibilidad 95,5%). Se realizaron 7 diagnósticos ecocardiográficos falsos positivos (especificidad 98,6%). Casi todos los diagnósticos ausentes y todos los falsos positivos hechos por ecocardiografía fueron anomalías vasculares extracardíacas. La anatomía cardiovascular normal se identificó en todo momento correctamente mediante ecocardiografía. En 12 pacientes (12,5%) no se pudo establecer un plan de manejo por hallazgos ecocardiográficos no concluyentes. De los 84 planes propuestos basados en los hallazgos ecocardiográficos, ocho se mostraron inadecuados después de la cateterización. Así, 76 bebés (79,2%) podrían haber sido manejados correctamente sin cateterización cardiaca. La combinación de ecocardiografía transversal y eco-Doppler pulsado no solo permite el diagnóstico de anomalías cardíacas congénitas en la mayoría de los neonatos, sino que puede facilitar el manejo clínico adecuado. Solo una minoría de neonatos con sospecha de cardiopatía congénita requieren cateterismo cardiaco y angiografía.

Evaluación no invasiva por ultrasonido doppler de 155 pacientes con válvulas bioprótesis: comparación de la porcina de Wesex, perfil bajo Ionescu-Shiley y pericárdicos de Hancock
 Se estudiaron 155 pacientes con 167 válvulas bioprotésicas (68 porcinas de Wesex, 54 pericárdicas de Hancock y 45 de bajo perfil Ionescu-Shiley) mediante ecografía Doppler. Se calcularon gradientes de valva a partir de las velocidades de flujo mitral y aórtico por la ecuación de Bernoulli modificada. Los gradientes mitrales medios fueron significativamente menores en las válvulas Ionescu-Shiley que en las válvulas pericárdicas de Wesex o Hancock. Sin embargo, la media de la presión mitral fue significativamente mayor en el pericardio de Hancock que en las válvulas de Wesex porcina o Ionescu-Shiley. No se observaron diferencias significativas entre los grupos de bioprótesis aórticas, aunque el tamaño comparable de las válvulas porcinas de Wesex mostró gradientes significativamente mayores. Se detectó regurgitación bioprótesis en 13 de 103 válvulas mitrales y 11 de 59 aórticas, aunque se sospechó clínicamente en sólo 12 mitrales y 6 bioprótesis aórticas. El ultrasonido doppler es un método no invasivo repetible de adquisición de información hemodinámica in vivo a partir de una variedad de bioprótesis y puede detectar insuficiencia bioprótesis en una etapa temprana.

Cambios plasmáticos de catecolaminas durante el bypass cardiopulmonar: comparación aleatoria doble ciego de camsilato de trimetafano y nitroprusiato de sodio
 Los efectos del camsilato trimetafínico y el nitroprusiato de sodio sobre la respuesta de la catecolaminas a la cirugía cardiaca fueron comparados en un estudio randomizado doble ciego de doce pacientes varones sometidos a revascularización miocárdica electiva. Las soluciones fueron tituladas para mantener una presión arterial promedio de 70-85 mm Hg antes y después del bypass y menos de 70 mm Hg durante el bypass. El aumento de la adrenalina plasmática durante el bypass cardiopulmonar en el grupo de nitroprusiato de sodio fue significativamente mayor que en el grupo de camsilato trimetafínico. Hubo un menor aumento de noradrenalina plasmática en los pacientes con nitroprusiato de sodio, pero eso fue significativamente mayor que en los pacientes que recibieron camsilato de trimetacina. La administración de camsilato de trimetafano proporciona una forma sencilla y eficaz de reducir la liberación de catecolaminas durante el bypass cardiopulmonar.

Efectos del captopril y una combinación de hidralazina y dinitrato de isosorbide en el tono simpático miocárdico en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave
 Se estudiaron los cambios en el balance de catecolaminas circulantes y catecolaminas transmiocárdicas asociados a la mejora de la función ventricular izquierda en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica después del tratamiento con captopril (10 pacientes) y dihidrocloruro. El rendimiento cardíaco mejoró en respuesta al tratamiento con captopril e hidralazina-nitrato. Los efectos hemodinámicos sistémicos también fueron cualitativamente similares, pero la combinación de hidralazina-nitrato causó un mayor aumento del índice cardíaco y de la frecuencia cardíaca. El captopril no alteró las concentraciones de adrenalina arterial (0,63 a 0,60 nmol/l), noradrenalina arterial (4,2 a 3,9 nmol/l), ni aumentó la liberación neta de transmiomolcardial noradrenalina (390). Aunque tanto el tratamiento con captopril como el naitrato de hidralazina mejoran el desempeño ventricular izquierdo en pacientes con insuficiencia cardiaca crónica, el tono simpático cardíaco y el captopril no mejoran. Sin embargo, se desconoce la relevancia clínica de estos hallazgos.

Comparación del uso de domperidona, droperidol y metoclopramida en la prevención de náuseas y vómitos tras cirugía ginecológica en casos de día
 La eficacia de domperidona 20 mg, droperidol 2,5 mg, metoclopramida 10 mg o placebo (solución salina) administrado por vía intravenosa. antes de la inducción de la anestesia, se estudió en 199 mujeres sometidas a cirugía ginecológica en el día. Después de una técnica anestésica general estandarizada, el droperidol o la metoclopramida redujeron significativamente la incidencia de náuseas y vómitos; la domperidona redujo la incidencia de náuseas postoperatorias aisladamente. La aparición de reacciones extrapiramidales fue similar en todos los grupos. Los pacientes tratados con antieméticos no sedaron más que los tratados con placebo. Los que recibieron droperidol se quejaron de dolor postoperatorio significativamente menor que los que recibieron domperidona o metoclopramida.

Augmentina comparada con oxitetraciclina para infecciones torácicas en la práctica general
 La augmentina y la oxitetraciclina se compararon en el tratamiento de las infecciones torácicas en la práctica general en un estudio de investigación ciego de 748 pacientes asignados aleatoriamente a 7 días de tratamiento con oxitetraciclina estándar. Un número significativamente mayor de pacientes tratados con Augmentina tuvieron una buena respuesta global al tratamiento tanto en el día 7 (p < 0,001) como en el día 14 (p < 0,01). Las diferencias entre tratamientos fueron menos marcadas para los signos y síntomas individuales de las infecciones del tracto respiratorio inferior, debido al menor número de pacientes con cualquier síntoma particular. Sin embargo, la augmentina fue significativamente más efectiva que la oxitetraciclina en la resolución del dolor torácico al día 7 (p < 0,025) y la tos al día 14 (p < 0,005). La purulencia de esputo también fue más efectiva por Augmentin en el día 14 (p < 0,001). Ambos tratamientos fueron bien tolerados, sin diferencia significativa entre los tratamientos en el pequeño número de eventos adversos. La augmentina ha demostrado ser un tratamiento eficaz y bien tolerado para las infecciones torácicas, superior a la oxitetraciclina en eficacia y posiblemente en la velocidad de resolución de los síntomas clínicos.

El efecto de zaprinast (M&B 22.948, un estabilizador de mastocitos absorbido por vía oral) en el asma inducida por el ejercicio en niños
 Se realizó un ensayo doble ciego controlado con placebo sobre el efecto de una dosis única de zaprinast (M&B 22.948, un estabilizador mastocelular activo por vía oral) sobre el asma inducida por el ejercicio en 15 niños. No se demostró efecto profiláctico en todo el grupo. Se observó una tendencia a la eficacia cuando se analizaron solo los resultados para niños cuyo asma no era dependiente de esteroides.

La estimulación eléctrica de campo de las glándulas sudoríparas primates aisladas
 Se describe un método in vitro para inducir secreción en glándulas sudoríparas ecrinas monocas aisladas mediante estimulación eléctrica de campo (EFS). Los análisis ultraestructurales de estas glándulas revelaron fibras nerviosas no mielinizadas alrededor de las bobinas secretoras. Se observaron numerosas vesículas claras pequeñas, características de las terminaciones nerviosas colinérgicas, junto con algunas de ellas de gran tamaño y denso. La EFS dio lugar a una respuesta secretora inmediata que cesó bruscamente tras la terminación de la corriente. La respuesta fue inhibida de forma dosis-dependiente por atropina (IC50 1,5 X 10(-9) mol/l). Aunque la mayoría de las glándulas estaban completamente inhibidas por la atropina, un componente insensible de atropina menor fue operado en algunos preparados. La fostigmina (10(-6) mol/l) potenció la respuesta a la EFS subumbral. La lidocaína (3 X 10(-4) mol/l) bloqueó completamente y reversiblemente la EFS, pero no afectó la secreción inducida por metacolina (10(-6) mol/l). Estos resultados confirman que la activación de las glándulas sudoríparas ecrinas es predominantemente a través de vías colinérgicas y que la EFS de glándulas aisladas puede ser un modelo útil para estudiar el control de la función secretora en estados normales y enfermos.

Trasplante de médula ósea en dos pacientes multifundidos con talasemia mayor
 El trasplante de médula ósea generalmente no ha tenido éxito cuando se aplica a pacientes con talasemia mayor a los 6 años de edad. Presentamos dos trasplantes exitosos de este trastorno en un niño de 7 1/2 años de edad y una niña de 11 años después de un régimen citorreductor/ inmunosupresor previo al trasplante de irradiación corporal total y ciclofosfamida. Se documentó el injerto completo de poblaciones hematopoyéticas y linfoides donantes mediante diversos abordajes, incluyendo análisis citogenético, electroforesis de hemoglobina, cocientes sintéticos de cadena de globina, análisis enzimático rojo y restricción del ADN. Ambos pacientes sobreviven en buena salud, 28 y 9 meses después del trasplante. El resultado exitoso en estos pacientes demuestra la viabilidad del trasplante de médula para el tratamiento de la talasemia en pacientes multiply transfundidos y presumiblemente altamente sensibilizados.

Trasplante autólogo de médula ósea (TMO) por leucemia aguda en remisión completa: estudio piloto de 33 casos
 Treinta y tres pacientes leucémicos en CR fueron tratados con altas dosis de terapia seguida de TMM: 18 de ellos presentaron leucemia aguda no linfoblástica (LAN) en la primera remisión media (33,74) años. Todos, excepto uno, estaban condicionados con un régimen de poliquimioterapia que incluía 6-tioguanina, Ara-C, CCNU y ciclofosfamida. Las células de la médula se purgaron por medios químicos en 16 casos. Se observaron cinco muertes relacionadas con el trasplante: tres insuficiencias cardiacas, una neumonitis intersticial y una neumonía aspergilus. En el momento del análisis (octubre 1984), cuatro pacientes habían recaído y ocho aún estaban en CR1 no mantenido (44+, 46+, 30+ y cinco entre 2,5+ y 8+ meses postrasplante). Quince pacientes presentaron leucemia linfoblástica aguda: cuatro fueron autoinjertos en CR1 y 11 niños fueron trasplantados en CR2; el régimen de acondicionamiento fue fraccionado con irradiación total del cuerpo después de CR4 con CR + CR El estudio clínico lleva a las siguientes conclusiones: en pacientes adultos la médula debe ser recolectada durante la CR1 y en el momento de la enfermedad residual mínima. La calidad de la quimioterapia previa y el régimen de acondicionamiento previo al TMM desempeñan un papel destacado en la erradicación in vivo de las células leucémicas. El impacto real de la depuración de la médula es aún desconocido y una serie mayor de pacientes homogéneos, condicionados con los mismos protocolos y con el mismo tiempo de trasplante, se requiere antes de extraer conclusiones.

Estudio inmunohistoquímico de proteínas de membrana basal y procolágeno tipo III en mielofibrosis
 En este estudio se compara la distribución del colágeno tipo IV en la médula con la de la laminina, otra proteína de membrana basal. Además, el procolágeno tipo III de procesamiento incompleto se identifica con anticuerpos específicos. En la médula ósea normal, la distribución del antígeno procolágeno tipo III se asemeja mucho a la de la reticulina. En todas las muestras mielofibroticas, representando tanto la enfermedad temprana como la avanzada, el tejido fibroso se tiñe fuertemente para este antígeno. Así, el procolágeno tipo III que no ha perdido completamente su propéptido aminoterminal es un componente genuino de las fibras de la matriz extracelular en la médula ósea humana. La laminina se encuentra con colágeno tipo IV en membranas de base continua en las paredes arteriales, mientras que sólo las tiras discontinuas de tinción se observan a lo largo de los sinusoides en la médula normal. En la mielofibrosis los sinusoides dilatados u obliterados tienen membranas basales engrosadas o continuas, visibles con ambas tinciones. La neovascularización también aumenta la extensión de la tinción de membrana basal en la médula fibrótica. Con respecto a estos antígenos, no hay diferencia entre mielofibrosis primaria y secundaria. Estos cambios justifican el uso de antígenos séricos relacionados con el colágeno tipo IV y con el procolágeno tipo III como marcadores para el desarrollo de mielofibrosis.

Actividad opsónica antigranulocitosa y neutropenia autoinmune
 Se han ensayado sueros de pacientes con neutropenia inexplicada para la actividad opsónica antigranulocitos mediante una técnica de quimioluminiscencia que mide la respuesta metabólica de monocitos humanos a granulocitos revestidos con anticuerpos. Esta técnica rápida y sencilla fue más sensible que la inmunofluorescencia indirecta en la detección de anticuerpos antigranulocitos. Se detectó actividad opsónica antigranulocitos en los sueros de 17 de 31 pacientes, lo que sugiere que su neutropenia puede haber tenido una base autoinmune. La actividad opsónica de cinco de los 17 sueros se incrementó cuando se sensibilizaron granulocitos en presencia de suero fresco. Cuatro de estos sueros unidos IgM y C3b a granulocitos en la prueba de inmunofluorescencia. La IgG humana cuando se añadió al medio de suspensión de los monocitos inhibió la respuesta de los monocitos a los granulocitos optimizados por anticuerpos IgG. Esta inhibición fue menor cuando se optó por granulocitos con suero que contenía IgM y complemento actividad de unión a granulocito. Esta observación puede ser relevante en la selección de pacientes neutropénicos para uso terapéutico de inmunoglobulina intravenosa.

Un estimulador de la proliferación de células madre hematopoyéticas de origen murino producido por las células hepáticas fetales humanas
 La médula ósea murina normal fue incubada con células hepáticas medias condicionadas por fetos humanos de 11 a 17 semanas de edad gestacional. Este tratamiento aumentó la proporción de células madre hematopoyéticas murinas (CFU-S) que sintetizaron ADN de menos del 10% a más del 30%. Los sobrenadantes de células hepáticas fetales humanas fueron fraccionados usando filtros de Amicon para obtener rangos nominales de peso molecular de 10-30.000, 30-50.000 y 50-100.000 daltons. El estimulador estuvo presente solamente en la fracción de dalton de 30-50.000. Cuando las células del hígado fetal humano fueron separadas por la adhesión al plástico, el medio condicionado por el adherente, pero no el no adherente, las células produjeron el estimulador. Una población de no ciclado GM-CFC no fue cambiada en ciclo durante la incubación con este estimulador de proliferación CFU-S. Los hígados fetales humanos de todas las edades gestacionales testadas contienen un estimulador específico de la proliferación del UFC-S. Esto parece tener propiedades similares a las demostradas en el hígado fetal murino y la médula ósea murina regenerativa. Por tanto, la proliferación de células madre hematopoyéticas humanas y murinas puede regularse por mecanismos similares.

Una nueva prueba proyectiva: el Test de Caine-Marteau-Dympna (CMD)
 El test de Caine-Marteau-Dympna (CMD), una nueva prueba proyectiva de la aplicación temática, tiene una aceptable fiabilidad entre evaluadores. La validez se demostró por su capacidad de diferenciar pacientes psiquiátricos hospitalizados de pacientes ambulatorios y no enfermos, y por las relaciones encontradas entre las valoraciones derivadas de los protocolos de prueba y diversos cuestionarios. Estos últimos proporcionan medidas asociadas tanto a una orientación interior como externa hacia el mundo. Esto tiene implicaciones para muchas áreas de la vida, incluyendo preferencia y ajuste ocupacional, formación de síntomas psiquiátricos, expectativas de tratamiento psicológico y resultado terapéutico. Así, el individuo interno orientado, que probablemente responde a la psicoterapia interpretativa, tiende a producir respuestas de TMC mostrando temas individualistas, abstractos; preocupación con el conflicto intrapsíquico y falta de estructura de interacción social.

Oestriol con estradiol versículos de estradiol solos: comparación de efectos endometriales, sintomáticos y psicológicos
 En un estudio prospectivo, doble ciego, aleatorizado, cruzado, se compararon los efectos del estradiol oral 2 mg al día sobre la histología endometrial, la frecuencia y la gravedad del sangrado vaginal y el estado sintomático y psicológico de las mujeres posmenopáusicas. Ambas terapias fueron prescritas durante 3 meses en base cíclica. La adición de estriol al estradiol no modificó la respuesta endometrial. La prevalencia de endometrio proliferativo/hiperplásico (64%: 9 de 14 biopsias) fue similar tras ambos tratamientos y no hubo diferencias significativas en la frecuencia ni en el peso del sangrado vaginal. Ambas terapias redujeron significativamente los sofocos, sudoración nocturna y sequedad vaginal: no se registraron diferencias significativas en el efecto sobre el estado sintomático y psicológico. La adición de 1 mg de estriol a 2 mg de estradiol no confiere ningún beneficio y se cuestiona el valor de tal adición.

Estudio ecográfico de quistes ováricos en el embarazo: prevalencia y significación
 Investigaciones previas sobre la prevalencia e historia natural de los quistes ováricos se han basado en las verificadas por el examen clínico. Este estudio examina el destino de 137 quistes anexiales descubiertos durante 26 110 ecografías en el embarazo temprano. De estos 10% fueron intervenidos en primera instancia, y un 2% adicional requirió intervención durante el embarazo por complicaciones dolorosas. En el 3% los quistes fueron retirados en cesárea o en el puerperio. La mitad de los quistes extirpados fueron neoplásicos, incluido un carcinoma de bajo grado. De los 120 quistes tratados de forma conservadora, el 89% no pudo detectarse en el estudio ecográfico posterior en el embarazo. Todos los quistes mayores de 8 cm deben ser retirados, así como los quistes menores que son multiloculares, de paredes gruesas o semisólidos.

Lugar de parto: revisión
 Las políticas sobre el lugar del parto tienden a formularse sin mirar las evidencias existentes ni hacer nuevas investigaciones sobre la seguridad relativa de las mujeres y los bebés en diferentes contextos. Este artículo revisa las investigaciones publicadas sobre el tema y encuentra que muchos de los datos requeridos no han sido recogidos. Además, muchos análisis no tienen en cuenta los sesgos de selección o las diferencias en la distribución del peso al nacer y la incidencia de malformaciones congénitas entre los bebés nacidos en diferentes contextos. Sin embargo, se pueden extraer algunas conclusiones tentativas. La evidencia disponible no sustenta que, para el bebé, los riesgos iatrogénicos de la intervención obstétrica superen los posibles beneficios. Al mismo tiempo, no hay evidencias que apoyen la afirmación de que el traslado al parto hospitalario sea responsable por la disminución de la mortalidad perinatal en Inglaterra y el País de Gales, ni por el reclamo de la política más segura.

Alivio del dolor en el trabajo de parto mediante estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS)
 Los efectos analgésicos de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) en el trabajo de parto y los efectos sobre el resultado fueron investigados en un ensayo doble ciego controlado con placebo TENS/TENS en 100 primigestas y 50 mujeres en su tercer parto. No hubo diferencias entre los usuarios de TENS y TENS placebo en cuanto al concepto de dolor o alivio, y solamente 12 y 13% de las primigestas y 48 y 39% de las mujeres completaron su trabajo de parto sin requerir otra analgesia. Las primigestas que usaron solo TENS o TENS placebo tuvieron partos más cortos que las que necesitaron analgesia adicional. Aunque el resultado del trabajo de parto para la madre y el bebé fue similar en los dos grupos, hubo una mayor tasa de parto quirúrgico en las mujeres que también tuvieron analgesia epidural. Hubo diferencias altamente significativas entre los usuarios de TENS y TENS placebo en cuanto a comentarios favorables e desfavorables de las madres y de las matronas a las 1 y 24 h después del parto. La evidente satisfacción del consumidor con la TENS sugiere que la TENS participa en la analgesia en el trabajo de parto, pero los hallazgos equivocados en cuanto a los factores asociados al alivio del dolor apunta a la necesidad de aparatos más específicamente concebidos para hacer frente a las características laborales.

El retenedor lingual mandibular conectado
 El retenedor fijo inferior de cuspid a cuspid ha sido uno de los métodos de retención más utilizados al final del tratamiento de ortodoncia. Los ortodoncistas utilizan principalmente el alambre lingual soldado a bandas cúspideas para el retenedor inferior fijo. Con el advenimiento de los nuevos materiales de unión efectivos muchos ortodoncistas prefieren utilizar retenedores de la unión cúspide a cúspide/biscuspide-a para obtener una óptima retención estética. Después de experimentar con una variedad de métodos anteriores, como el uso de bandas de goma, hilos elásticos, pinzas de algodón, alambres ligaduras y bandejas silásticas para la colocación correcta del alambre lingual, se encontró un mejor retenedor en el uso de alambre lingual 1 Es más preciso, sencillo, económico y diseñado para salvar el tiempo de silla ortodoncista.

Secuencia de aminoácidos del factor von Willebrand humano
 Se presenta la secuencia completa de aminoácidos del factor von Willebrand humano (vWF). La mayor parte de la secuencia se determinó mediante el análisis de la proteína S-carboximetilada. Algunos solapamientos no proporcionados por el análisis de secuencia proteica se obtuvieron a partir de la secuencia prevista por la secuencia nucleotídica de un cDNA clone [Sadler, J.E., Shelaceton-Inloes, B.B. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 82, 6391-6398]. La proteína está compuesta por 2050 residuos de aminoácidos que contienen 12 cadenas de oligosacáridos ligada al Asn y 10 cadenas de oligosacárido ligada al Thr/Ser. Una de las cadenas de carbohidratos está vinculada a un residuo de Asn en la secuencia Asn-Ser-Cys en lugar de la secuencia usual Asn-X-Ser/Thr. La secuencia del factor de von Willebrand incluye varias regiones con evidencia de duplicación del gen interno de secuencias ancestrales. La proteína también contiene la secuencia tetrapeptídica Arg-Gly-Asp-Ser (residuos 1744-1747), que puede ser un sitio de unión celular, como en la fibronectina. Las regiones amino-terminales y carboxiterminales de la molécula contienen clusters de residuos de medio-cisinilo. La secuencia es única excepto para alguna homología con el factor de complemento humano B.

fragmentación del ADN y citotoxicidad por aumento del desoxiuridilato celular
 Los resultados anteriores de este laboratorio han demostrado que la privación del timidilato resulta en la elevación dramática del UTP intracelular y en la incorporación del dUMP al ADN. El objetivo de este estudio fue determinar si estos últimos cambios pueden participar en la citotoxicidad asociada (muerte sin timo) que se supone que es consecuencia directa de la reducción del dTTP intracelular. El abordaje utilizado aquí fue aumentar el UTP intracelular sin permitir que el dTTP disminuya y observe los efectos sobre la viabilidad celular. dUMP se expandió por la exposición de las células a la desoxiuridina [en medio de crecimiento celular que contenía hipoxantina, metotrexato y timidina (media HAT)], dando lugar a una acumulación de DUTP. Conjuntamente con esto las células se volvieron inviables, y se fragmentó el ADN recién sintetizado, ambos con depleción de timilatos y, asumimos, se derivan del proceso activo de reparación del ADN. Los resultados indican que, aunque la importancia relativa de la baja dTTP permanece desconocida, la elevación del UTP puede explicar la citotoxicidad causada por la supresión de la timidina. La mayor parte de los "dTTP" medidos por el ensayo de ADN polimerasa en células tratadas con metotrexato (MTX) (púrpuro de purina) fue, de hecho, el dUTP, que puede explicar algunas observaciones similares de las anteriores.

Afectaciones de los sitios de unión al ARNt de ribosomas de Escherichia coli
 Se determinaron las afinidades de los ARNmPhe, ARNt-Fe y N-AcPhe-tRNAPhe de Escherichia coli o levadura a las condiciones ribosomales P, A y 70S. Para las titulaciones se utilizaron las técnicas de equilibrio (fluorescencia) y no equilibrio (filtración). Se determinaron las constantes de unión específica en lugar de estoquiiométrica, aprovechando las distintas afinidades, estabilidad y especificidades de los tres sitios de unión. El sitio P de los ribosomas programados por poli(U) se une al ARNt Phe y N-AcPhe-tRNAPhe con constantes de unión en el rango de 10(8) M-1 y 5 respectivamente. El hallazgo en el sitio A es 10-200 veces más débil, dependiendo de la concentración de Mg2+. El Phe-tRNAPhe se une al sitio A con una afinidad similar. Acoplar la unión local del ARN-t de Phe a la hidrólisis del GTP, mediante la adición de factor de elongación Tu y GTP, conduce a un incremento aparente de la constante de equilibrio de al menos 10(4). Al omisión de poli(U), la afinidad del sitio P se reduce en 2-4 órdenes de magnitud, dependiendo de las condiciones iónicas, mientras que la unión de un sitio ya no es detectable. La afinidad del sitio E, que se une específicamente al ARNt desaceleradoPhe, es comparable a la del sitio A. En contraste con los sitios P y A, la unión al sitio E es labil e insensible a los cambios de la fuerza iónica. La omisión del ARNm reduce la afinidad, como máximo, por un factor de 4, sugiriendo que no existe una interacción eficaz entre el codón y el anticuerpo en el sitio E. Sobre la base de las constantes de equilibrio, el paso de desplazamiento de la translocación, para ser exergónico, requiere que el ARNt que sale del sitio P esté ligado al sitio E. En condiciones in vivo, el papel funcional de la unión transitoria del ARNt de salida al sitio E, o un sitio relacionado, probablemente sea aumentar la tasa de translocación.

Modificación química y cross-linking como sondas de las regiones de la ferredoxina implicadas en su interacción con la ferredoxina: NADP reductasa
 La ferredoxina, modificada con etiléster glicina en presencia de carbodiimida soluble en agua, hasta la extensión de un grupo carboxilo modificado por ferredoxina, fue sometida a un ensayo de localización péptido. El mapeo del péptido se realizó por HPLC y el análisis del cromatograma resultante permitió la asignación de picos a varios segmentos en las secuencias de aminoácidos de las dos isoenzimas de la ferredoxina. La ferredoxina modificada pareció ser una mezcla de derivados de la ferredoxina en la que se habían producido modificaciones en tres zonas de la molécula. A pesar de no poder identificar los residuos específicos modificados, se ha demostrado que la modificación se localiza en las regiones de residuos 26-30, 65-70 y 92-94. Se discute la posibilidad de que estas regiones de ferritina puedan definir su lugar de unión a la ferredoxina: la NADP reductasa. Estudios de mapeo peptídico sobre una aducta covalentemente ligada entre ferredoxina y ferredoxina: NADP reductasa también apoyan estas regiones de la ferredoxina como importantes en la interacción entre ambas proteínas.

La inducción de la enzima L-3-glicerofosfato deshidrogenasa mitocondrial por la hormona tiroidea
 La L-3-Glicerofosfato deshidrogenasa fue purificada de la mitocondria cerebral porcina por un procedimiento más corto y sencillo que lo descrito anteriormente. La inmunoblotación con antisuero a la enzima porcina estableció que el hígado de rata L-3-glicerofosfato deshidrogenasa tiene el mismo Sr (76 000) por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida. En las mitocondrias hepáticas de ratas normales e hipertensas, los cambios en la actividad de la L-3-glicerofosfato deshidrogenasa fueron paralelos con los cambios en el contenido enzimático ensayados por inmunoblotting. Se encontraron cambios similares en la cantidad de enzima sintetizada in vitro por lisato de reticulocitos programado con ARNm de hígado de rata, sugiriendo que la hormona tiroidea causa inducción específica del ARNm de L-3-glicerofosfato.

Componentes de unión insolubles a hierro de conejo de la membrana fronteriza por cepillo duodenal, con relevancia para la captación de Fe2+ por vesículas de membrana fronteriza por cepillo
 Se ha investigado la captación de Fe2+ por vesículas de membrana fronteriza por cepillo del duodeno de conejo y se han encontrado propiedades cualitativas similares a las previamente demostradas con cepillo del intestino proximal del ratón, vesículas de TJ. (1986) Biochim. Biofis. Acta 856, 109-114). En particular, una relativa baja afinidad (Km(app) por la apreciación. 83 microM), el componente de transporte sensible a NaCl y pH está presente. La alteración de las vesículas de carga 59Fe2+ con el cholato de sodio, seguida de filtrado en gel o análisis centrífugo, revela que el material de elección insoluble (Mr intacto mayor de 10(6)) es el de las vesículas. El análisis de los extractos de collato para la capacidad de unión Fe2+ revela una única alta capacidad (49,8 +/- 15,6 nmol/mg de proteína de vesícula (S.E., n = 3), un componente de alta afinidad (M.afinidad) 10(4) sobre la filtración en gel en presencia de colelato. Este componente de unión se extrae en cloroformo/metanol (2:1, v/v) es relativamente resistente al calor y a la proteasa, por lo que parece ser un lípidos.

Sustrato de especificidad del sistema de transporte de maltodextrina de Escherichia coli y sus proteínas componentes
 Los maltooligosacáridos hasta la maltoheptatosis son transportados por el sistema de transporte de maltodextrina de Escherichia coli. Se investigó la especificidad global del sustrato del sistema de transporte utilizando 15 análogos de maltodextrina con diversas modificaciones en el extremo reductor de los oligosacáridos como sustratos competidores. También se investigó la interacción de los análogos con maltoporina en la membrana externa y la proteína fijadora de maltosa periplasmática, los dos componentes proteicos del sistema de transporte con especificidad conocida para las maltodextrinas. Todos los análogos con varios enlaces alfa, 1--4-glucosil se unieron con alta afinidad por la maltoporina y la proteína fijadora de maltoructosa, independientemente de las sustituciones de O-metil-glucos. La introducción de una carga negativa o la ausencia de una estructura de anillo en el extremo reductor también fueron ineficaces en la supresión de la unión de estas dos proteínas. Estos resultados sugieren que la estructura de la reducción de la glucosa no es importante en la especificidad de unión de la maltoporina o la proteína fijadora de maltosa. Sin embargo, la alta afinidad de estas proteínas por los análogos no fue suficiente en sí misma para el reconocimiento por el sistema de transporte global. Maltohexaitol, 4-nitrofenil alfa-maltotetraósido y 4-beta-D-maltopentaosil-D-glucopiranosa fueron conectados con la misma afinidad que las maltoporinas comparables. Estos resultados sugieren que otro componente aún no investigado del sistema de transporte tiene una especificidad más restringida hacia los cambios en el extremo reductor de la molécula de maltodextrina.

El papel citolítico y regulatorio de las células matadoras naturales en la neoplasia experimental
 Las células NK se definen aquí como células, distintas de macrófagos y leucocitos polimorfonucleares, de animales no inmunizados (o humanos) citotóxicos para los anticuerpos neoplásicas y no tumorales específicos. Aunque no requieren anticuerpos, pueden funcionar como células K en ADCC. Esta definición incluye células activadas inespecíficamente por tales agentes como IFN e IL-2. Las células NK murinas pueden ser subdivididas en dos tipos por diferencias en la cinética de la lisis celular objetivo. Aquellos que etiquetamos tipo 1 corresponden aproximadamente a lo que otros han llamado NKA, NKL o simplemente células NK; los de tipo 2 a NKB, NKS y NC. Las células tipo 1 expresan diversos antígenos, incluyendo NK-1, Thy-1 (50%), Ly-1 (25%), Qa-3, Qa-4, Qa-5, Ly-5, Ly-6, Ly-10, Ly-GM1 y asialo 2. Al menos algunas células NK parecen ser células pretímicas que, en presencia de un timo, pueden diferenciarse en células T. El nivel de actividad NK está influenciado por la edad y el fondo genético del ratón, el órgano a partir del cual se obtienen las células y una variedad de manipulaciones experimentales. La actividad tipo 1 se incrementa por IFN e IL-2; la actividad tipo 2 por IL-3. El IFN parece estar preocupado por el desarrollo de la actividad NK espontánea en ratones jóvenes. Muchos experimentos han demostrado que las células NK pueden inhibir el crecimiento de tumores sensibles a las células NK del mismo tipo in vitro. Las células inhibitorias que suprimen la actividad NK pueden desempeñar un importante papel regulador in vivo. Todavía hay incertidumbre sobre cómo las células NK reconocen sus blancos. Las posibilidades discutidas son: (1) moléculas interactivas específicas; (2) propiedades más difusas de las membranas celulares objetivo; (3) ausencia de marcadores auto-reconocimientos codificados por CMC. Ciertamente, la presencia de una molécula de MHC clase 1 no es necesaria. La muerte por NK parece estar mediada por citotoxinas liberadas por las células NK. In vivo, las células NK contribuyen a limitar el desarrollo de tumores trasplantados y primarios, y las metástasis de tumores establecidos. Las células NK parecen estar bien capacitadas para actuar como una defensa de primera línea contra la neoplasia y pueden destruir células no muertas por las células T. La transferencia de células NK puede ser de valor en el tratamiento del cáncer.

Proteínas antiinflamatorias asociadas a neoplasias humanas y murinas
 Los mecanismos inmunológicos por los cuales un huésped reconoce y destruye un tumor en crecimiento son indudablemente complejos y, aún así, incompletos. Sin embargo, es evidente que los fagocitos mononucleares desempeñan un papel importante en la defensa contra la enfermedad neoplásica y que la capacidad de los monocitos y macrófagos de acumular a ellos y dentro de un efecto tumoral en crecimiento es un requisito estricto. Estudios de nuestro laboratorio, así como de otros investigadores, han demostrado que pacientes con una variedad de enfermedades neoplásicas tienen un defecto específico en la respuesta quimiotáctica monocitaria y que este defecto está asociado con la presencia. Además, nosotros y otros hemos demostrado que un defecto similar ocurre en roedores portadores de tumor, permitiendo desarrollar sistemas de modelos para el estudio de los mecanismos involucrados. Hemos demostrado que los tumores murinos trasplantados, espontáneos o inducidos por carcinogénesis producen proteínas de bajo peso molecular que inhiben la acumulación de macrófagos a focos inflamatorios y que una porción significativa, si no todos, están relacionados físicamente con la proteína del sobreretrogénica. Hemos demostrado que la propia p15E puede inhibir la acumulación inflamatoria de macrófagos en ratones normales. Estudios en una amplia variedad de pacientes con cáncer han revelado que los fluidos de estos pacientes contienen proteínas que inhiben las respuestas de los monocitos normales a diversas quimiotaxinas y, como en los ratones con carga tumoral, que son antiinflamatorias. Estudios recientes han demostrado que las células tumorales humanas pueden liberar simultáneamente factores quimiotácticos para monocitos con aquellos que son inhibidores p15E de la respuesta quimiotáctica producida por diversas proteínas de respuesta tumoral, sugiriendo que la respuesta tumoral mononuclear puede ser aumentada. El aislamiento y caracterización de las secuencias antirretroviral endógenas dentro del genoma humano y la observación de que los genes de la envolvente de estas secuencias endógenas son parcialmente homólogos a p15E proveen potenciales candidatos a los inhibidores líquidos relacionados con pmotaE. Estudios en curso en varios laboratorios deben dar respuestas más definitivas sobre la naturaleza y la fuente de estos inhibidores relacionados con el p15E.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Cofactor Molybdenum: compuesto en la activación in vitro de las actividades de la reductasa de nitrato y de la trimetilamina-N-óxido reductasa en Escherichia coli K12
 La actividad de la enzima de síntesis de nitrato (nitrito: (aceptor) oxidoreductasa, EC 1.7.99.4) y la proteína N-óxido de trimetilamina-BN-metilamina soluble cultiva cultivada (NADH: proteína C-metilamina 1-dimetilamina-colina-1-colina). Cuando los extractos solubles del mutante chlB cultivados en 10 mM de tungstat de sodio, un competidor de molibdeno, fueron utilizados en sistemas de complementación, no se observó reactivación enzimática. Los extractos calientes de la cepa parental 541 mostraron contener un cofactor termorresistente de molibdeno por su capacidad de reactivar la actividad de la reductasa NADPH-nitrate en el mutante nitrassante de Neurospora. Mediante la complementación del extracto calentado de la cepa parental con el factor de asociación FA y el extracto soluble del mutante del chlB cultivado en presencia de tungstat de sodio, se pudo demostrar por primera vez que la cofactor reductasa activa

Tamaño y forma de la proteinasa multicatalítica del músculo esquelético de ratas
 La proteinasa multicatalítica del músculo esquelético de la rata, una enzima de alto peso molecular no lisosomal activa al pH neutro al alcalino, ha sido examinada en el microscopio electrónico y por la luz láser dinámica. Ambos métodos revelan partículas monodispersas. Las micrografías de electrones muestran un complejo en forma de cilindro con un diámetro de 11 nm y una longitud de 16 nm en coloraciones negativas, con un diámetro de 9,6 nm y una longitud de 14,3 nm. La molécula está compuesta por cuatro anillos o discos.

Transferencia intracelular de fosfolípidos en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 En Saccharomyces cerevisiae, a diferencia de las células eucariotas más altas, la mayoría de las reacciones involucradas en la biosíntesis de fosfolípidos ocurren tanto en la mitocondria como en el retículo endoplasmático. Sin embargo, algunas de las enzimas clave implicadas están restringidas a un compartimento. Así, la formación de fosfatidiletanolamina por descarboxilación de la fosfatidilserina ocurre solamente en la mitocondria, mientras que la síntesis de fosfatidilcolina se restringe a la metilación de la fosfatidilsamina. Cuando las células de levadura fueron pulsadas etiquetadas con [3H]serina,[3H] fosfatidilanolamina formada en mitocondrias se encontró no sólo en la radioactividad orgánica sino también en el retículo específico. La traslocación de la fosfatidilanolamina entre las organelas fue bloqueada inmediatamente después de las células de intoxicación con cianuro, azide y flúor. Parte de la [3H]fosfatidilcolina formada en el retículo endoplasmático por metilación de [3H]fosfatidilanolamina fue transferida a mitocondria. Este proceso continuó en células deenergizadas, aunque a una tasa menor en comparación con las células de metabolización. Este resultado indica un rápido movimiento tanto de la fosfatidilcolina como de la fosfatidilcolina, requiere energía metabólica, pero que la proteína de transferencia fosfolípido específica de fosfolípido de fosfatidilcolina, fosfoufmyces cerevisiae (alta. (1984) Biochim. Biofis. Acta 784, 385-391). El mecanismo de movimiento de los fosfolípidos desde las membranas internas hasta la superficie celular se estudió con mutantes secretores sensibles a la temperatura (Schekman, R. (1982) Trends Biochem. Sci. 7, 243-246) de Saccharomyces cerevisiae. Un cambio del permisivo a la temperatura restrictiva, que bloquea el flujo de vesículas involucradas en la secreción de proteínas, no tuvo efecto en la transferencia de fosfatidilinositol a la membrana plasmática.

Ingensin, a fat acid-activated serine proteinase from rat liver cytosol
 La enzima responsable de la degradación de la succinilleucylvalyltyrosina metilcoumarylamida- (SLLVT-) se purificó de la superna del hígado de rata Suraam. (1986) Biochim. Biofis. Acta 882, 297-304). La enzima, denominada ingenina, fue activada por ácidos grasos saturados, especialmente ácido mirístico, así como por ácido linoleico insaturado y ácido araquidónico. Aunque el 2-mercaptoetanol activó la ingenina 2 veces y el p-cloromercuribenzoato y el HgCl2 inhibieron completamente su actividad inhibitoria del ácido péptido-hidról, la enzima monobloqueante. La ingenina también fue inhibida por un inhibidor específico de la proteinasa de la serina, el diisopropil fluorofosfato, pero no por un inhibidor específico de la proteinasa de la cistina, E-64-c. Estos resultados sugieren que la enzima es una serina proteinasa con un grupo o grupos activos de tiol cerca del sitio activo. Hemos encontrado que la adición de glicerol y ácido nordihidroguayréstico redujo el grado de activación por ácidos grasos, así como su actividad intrínseca péptido-hidrólizante.

Evaluación de la síntesis proteica in vivo en tejidos de cordero con dosis de inundación de [3H]valina
 Los corderos de la semana de edad recibieron una inyección intravenosa de 4,3, 8,5, 12,8 ó 17,1 mmol [3H]valina/5 kg de peso corporal, es decir, 3,6-14,4 vaina libre de todo el cuerpo. Para garantizar la fiabilidad de las mediciones de síntesis proteicas en corderos durante un período de 30 minutos, estas grandes cantidades de vaina deben tener en cuenta al menos unas 11 veces el total de la mezcla libre de vaina. Esto equivale a 12,8 mmol de peso corporal por cada 5 kg. No hubo variaciones significativas en los niveles plasmáticos de insulina y glucagón 5, 13 y 30 min después de la inyección de tanta vaina. Se determinaron las tasas fraccionadas de síntesis proteica en los tejidos de animales que recibieron 12,8 o 17,1 mmol de vaina/5 kg de peso corporal. Las tasas de síntesis proteica en el yeyuno (87,5%/día), hígado (106,6/día) y músculo tensor fascia latae (18,8%/día) de corderos inmaduros inyectados con 12,8 mmol. El aumento de la cantidad de flotante de vaina hasta 17,1 mmol/5 kg de peso corporal no alteró significativamente las tasas de síntesis proteica en el yeyuno, hígado o músculo esquelético. Esto sugiere que tanto el método de flotación en dosis única como el de vaina no tuvieron efecto en la síntesis de proteínas in vivo.

Purificación y caracterización del factor antisecretor: proteína del sistema nervioso central y del intestino que inhibe la hipersecreción intestinal inducida por la toxina del cólera
 Los factores antisecretores (FAE) son proteínas de tipo hormonal que inhiben la hipersecreción intestinal inducida por la toxina del cólera. Aunque las concentraciones de ASF en ratas de control jóvenes fueron bajas, las de ratas de control viejo y las tratadas con toxina fueron altas. Las ratas tratadas con toxina presentaron 200 unidades de ED50 unidades/g peso húmedo de ASF en la hipófisis, mientras que su mucosa intestinal, bilis y leche contenían 3, 0,5 y 0,5 unidades/g. En el hombre adulto y en el cerdo de 8-9 meses el nivel de hipófisis fue de aproximadamente 20 unidades/g. Los puntos isoeléctricos de ASF de cerdos y ratas fueron 4,8 y 5,0 respectivamente, mientras que el tamaño molecular determinado por filtración en gel sobre Bio-Gel P-150 fue el mismo en ambos casos (Kav 0,43). El peso molecular determinado por electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida fue de 60.000 para ASF de la glándula hipofisaria porcina. Una unidad ED50 de ASF porcina purificada correspondió a 10(-13) mol (1-5 ng) de proteína. Hubo dos ASF diferentes de la hipófisis humana: pI 5.2, Kav 0.43; y pI 4.5, Kav 0.6. Dado que los anticuerpos contra ASF porcino no neutralizan esta última proteína, puede no estar relacionada con ASF porcino; el pI 5.2-proteína y ASF de ratones fueron neutralizados, pero menos efectivos que el porcino. Todas las moléculas de ASF adheridas al gel de agarosa, a partir de las cuales se disociaron nuevamente en metil-alfa-D-glucosa: porcina y humana ASF de ratón fueron eluidas a 0,3-0,9 M-glucosa alfa.

El quimotripsinógeno pancreático humano A: un inmunoensayo enzimático no competitivo y formas moleculares en suero y líquido amniótico
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático de sandwich para la quimotripsina pancreática humana (geno) utilizando bolas de poliestireno recubiertas con IgG específica como primer anticuerpo y peroxidasa. El límite de detección fue de 0,5 microgramos/l. Se observó un buen paralelismo con las curvas obtenidas con quimotripsina A estándar y quimotripsina(ógeno) presentes en jugo pancreático; sin embargo, se observó una ligera discrepancia en el paralenio(AU) Se evaluó la concentración de cymotrypsinógeno en jugo pancreático para representar el 9% de las proteínas totales. Los valores medios de quimotripsina en suero humano fueron de 24,6 +/- 8,3 microgramos/l en adultos y 20,9 +/- 8,8 microgramos/l en recién nacidos. En el líquido amniótico a la 18a semana de embarazo se dispersaron los valores (5-70 microgramos/l). Las formas moleculares de quimotripsina (ógeno) inmunoreactiva en suero normal y líquido amniótico se han investigado mediante filtración en gel sobre Sephadex G-100. Se observaron dos picos de quimotripsina inmunoreactiva (geno) en suero normal; el primer pico elutos en una posición consistente con un complejo de quimotripsina, el segundo inhibidor molecular (Mr). 25,000 correspondientes a la posición de elución de quimotripsina libre(ógeno). En el líquido amniótico normal se presentaron tres picos de material inmunorreactivo; el primer y segundo picos eluto en la misma posición que en el suero y el tercer pico con un peso molecular de aproximadamente 14,500 forma quidiana.

Fosforilación de proteínas de superficie celular externa por una ectoproteína cinasa endógena de espermatozoides intactos de la cabra epidídimo
 Los espermatozoides de entrada de los epidídimos caudales de cabra poseen una actividad ecto-(proteína quinasa dependiente de AMP cíclico) que provoca la transferencia de la superficie del fosfato final a la proteína plasmática endógena. La AMP cíclica, GMP cíclico, calmodulina y proteína cíclico dependiente de AMP cíclico kinasas I y II no tuvieron un efecto apreciable sobre la tasa de fosforilación intacta de las células. La ectoenzima no se deriva de la subunidad catalítica de una cinasa dependiente de AMP cíclico. La actividad ectokinasa espermática no se debe a la contaminación de células rotas ni a cualquier posible daño celular durante la incubación y el aislamiento de espermatozoides. La reacción de fosforilación fue lineal para la aproximación. 1 min y no hubo captación detectable de ATP por esas células. La actividad de la ectokinasa fue fuertemente inhibida por proteinasas y por las sondas superficiales no penetrantes de membrana. Los productos de la reacción se asociaron con las células intactas y la 32P de las células etiquetadas se perdió en gran medida cuando se trataron con Triton X-100 o proteinasas: tripsina y pronasa. Estos datos son consistentes con la idea de que la proteína cinasa observada y las fosfoproteínas se localizan en la superficie externa de los espermatozoides. Los espermatozoides enteros, vigorosamente móviles, presentaron una capacidad relativamente alta para fosforilar ectoproteínas que son objeto de un rápido recambio. Los resultados sugieren la aparición de un nuevo sistema de enzimas acoplados (ectoproteína cinasa y fosfoproteína fosfatasa) en la superficie externa espermática que puede modular la fisiología espermática determinando los estados de fosforilación.

Propiedades fisicoquímicas de la proteinasa lítica L2 del preparado enzimático lisoamidasa aisladas de bacterias de la familia Pseudomonadaceae
 Se estudiaron algunas propiedades fisicoquímicas de la proteinasa lítica L2 aislada de la preparación microbiana enzimática de la lisoamidasa. La masa molecular de la enzima es de 15 000 Da, pI es de 5,3. La enzima hidroliza caseína, así como las células y paredes celulares de Staphylococcus aureus 209-P. El pH óptimo de la hidrólisis de caseína es de 9,5; el de la hidrólisis de la pared celular a 8,0. El óptimo de temperatura para la hidrólisis de caseína y lisis celular es de 55 grados C y 65 grados C, respectivamente. La actividad proteolítica enzimática es inhibida por los inhibidores de la proteasa serina en mayor grado que la actividad lítica. El 50% de las actividades proteolíticas y líticas se pierde en el calentamiento enzimático durante 15 min a 65 grados C.

Respuesta inmunológica al estrés en agorafobia y ataques de pánico
 Los autores estudiaron la función inmune in vitro medida por respuesta proliferativa linfocitaria a la estimulación mitogénica en 36 pacientes con agorafobia y ataques de pánico que participaron en un estudio psicofarmacológico doble ciego controlado con placebo de trastorno de ansiedad. No se observaron diferencias significativas en el estado inmunológico entre los pacientes pánicos y los controles sanos.

La inmunoreactividad tipo metencefalina (MELI) y la actividad encefalinasa (EKA) en sangre de cordón umbilical y recién nacidos en las primeras horas de vida
 Recientemente se ha demostrado la presencia y la liberación concomitante con catecolaminas de la metenkefalina y otros péptidos derivados de la proencefalina A en la médula adrenal de diversos mamíferos. Como altas cantidades de catecolaminas se liberan en el recién nacido en el momento del parto, probablemente después del estrés del parto, se puede producir una liberación similar de metencefalina y otros péptidos pro-encefalínicos del tejido recién nacido. En el presente estudio investigamos la ocurrencia de inmunoreactividad similar a metencefalina y encefalinasa (que mide una enzima degradante de encefalina específica) en el plasma del cordón y del recién nacido a diferentes horas. Nuestros resultados muestran la presencia de altos niveles de inmunoreactividad tipo metencefalina en plasma de cordón y recién nacido con respecto a los valores normales en adultos. Por el contrario, la actividad de la encefalasa de la sangre del cordón umbilical fue menor que en los adultos y disminuyó aún más durante las primeras horas de vida. Se encontró una correlación positiva entre ambos parámetros. Estos datos parecen indicar la liberación de péptidos tipo metencefalina a partir del tejido simpaticoadrenal del recién nacido después del estrés del parto y en las primeras horas de vida.

Inducción in vitro de células productoras de factor de inhibición de la migración de macrófagos
 La inducción in vitro de células efectoras mediando respuestas tardías de hipersensibilidad tipo retardado (THD) se demostró durante el cultivo conjunto de células de bazo plásticas no adherentes de ratones CBA intactos y células de bazo OVA adheridas. La actividad de estas células efectoras se estudió examinando su capacidad para producir MIF después de la estimulación por un antígeno específico. La formación de células productoras de MIF se observó con el uso de dosis bajas de antígeno (alrededor de 50 microgramos/ml). Se encontraron altas dosis de OVA (250 microgramos/ml) para suprimir el desarrollo de células productoras de MIF. Las células productoras de MIF obtenidas después de la exposición in vitro o in vivo a antígenos idénticos no difirieron en su actividad.

