Melanoma maligno ocular experimental en cerdos Sinclair
 Se estableció un modelo animal de melanoma maligno ocular mediante el trasplante de una suspensión celular de melanomas cutáneos en la cámara anterior del ojo en cerdos miniatura Sinclair Farm. La frecuencia de toma de tumor en el ojo se incrementó del 8,9% al 22%, tratando a los animales simultáneamente con triamcinolona subconjuntival acetonida. Como modelo animal de tratamiento con hematoporfirina derivativa-fotoradiación del melanoma maligno del ojo humano, este no parece ser una buena herramienta de investigación debido a la incidencia esporádica del crecimiento tumoral en el cuerpo oscuro.

Estudio morfológico de la membrana epirretiniana tras lesión penetrante posterior en el ojo mono
 El desprendimiento vítreo posterior (DVP) y las membranas epirretinianas ocurren en una serie de enfermedades vitreorretinianas. Hemos desarrollado un modelo experimental en el que podemos proporcionar la correlación morfológica de estos procesos dinámicos. El método ofrece la oportunidad de estudiar la formación de membrana epirretiniana con el microscopio electrónico de barrido (SEM); con el SEM, algunas membranas epirretinianas que no pudieron ser fácilmente detectadas en la microscopia de rutina. Se realizó una lesión experimental posterior penetrante con inyección de sangre total o sangre autóloga y material de lente en el vítreo. Cinco ojos con desprendimiento vítreo posterior sin desprendimiento de retina fueron seleccionados para SEM. Se evidenció una reducción de los filamentos vítreos corticales y la presencia de membranas epirretinianas con SEM. En la mayoría de las áreas, las membranas epirretinianas fueron separadas de la membrana limitante interna por una hendidura estrecha; sin embargo, se observaron focos limitados de fijación entre las membranas epirretinianas y la retina. En dos ojos se observaron pliegues retinianos microscópicos debajo de las membranas, lo que demuestra una posible correlación morfológica entre la contracción celular epirretiniana y la tracción en la retina.

Autoinmunidad frente a antígenos corneales. I. Aislamiento de un antígeno soluble del epitelio corneal de 54 Kd
 Se detectaron anticuerpos del epitelio corneal en pacientes con enfermedad de fusión corneal y uveítis mediante técnica de inmunofluorescencia con cortes criostatales de córneas obtenidas de diversas especies (hombre, cobayo, coba, conejo). No se encontraron diferencias en los resultados con estos distintos sustratos, lo que indica que la respuesta autoinmune está dirigida contra antígenos específicos comunes del epitelio corneal. Para identificar y aislar uno de los antígenos de la córnea bovina se utilizó el suero de un paciente con enfermedad de fusión corneal que contenía un título elevado de anticuerpos contra el epitelio corneal. Se aisló una proteína de 54.000 dalton, que demostró ser la principal proteína presente en el epitelio corneal. Los estudios de absorción con otros tejidos extraídos de los ojos humanos mostraron que el epitelio corneal, la córnea devoide del epitelio, el cuerpo ciliar y la retina contenían material que reaccionaba cruzadamente con el epitelio cruzado bovino aislado, mientras que el iris no mostraba reacción detectable. Se investigó la incidencia de autoanticuerpos dirigidos contra este antígeno en pacientes con enfermedad de fusión corneal, trasplante corneal y en pacientes uveítis mediante ELISA y se compararon los resultados con los obtenidos con el ensayo de inmunofluorescencia en conejos. Un ELISA positivo siempre se asoció a una prueba de inmunofluorescencia positiva. La presencia de anticuerpos contra el antígeno 54 Kd detectado por ELISA podría confirmarse mediante inmunoblotting en 7 de los 9 sueros positivos analizados. Un gran número de sueros mostró una inmunofluorescencia positiva pero un ELISA negativo frente al antígeno 54 Kd de epitelio corneal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio doble ciego controlado para comparar la eficacia de un antiácido más oxetazaina con la de un antiácido aislado en el tratamiento del dolor debido a ulceración gástrica o duodenal
 Se realizó un estudio doble ciego en 40 pacientes con dolor típico de úlcera y úlcera gástrica o duodenal para comparar la eficacia analgésica de la combinación oxetanazaina/magnesio e hidróxido de aluminio solos con la de la combinación. Los pacientes tomaron 8 ml de dosis de ambos tratamientos cuando fue necesario durante 4 semanas. Ambos regímenes de tratamiento fueron igualmente eficaces en la reducción de los síntomas dolorosos de ulceración péptica, pero el volumen total de medicamentos requerido para lograr un alivio sintomático adecuado fue menor en los pacientes que tomaban antiácidos más oxeazaina sola. Se sugiere que la combinación de oxetirazaina más antiácidos sea preferida, ya que, al permitir una reducción en la ingesta de antiácidos, se reduce el riesgo de efectos secundarios debidos a la terapia.

Comparación del perfil plasmático y del líquido sinovial de las formulaciones estándar y de liberación controlada de ketoprofeno en pacientes con artritis reumatoide
 Se compararon los perfiles plasmático y sinovial de las formulaciones estándar y de liberación controlada de ketoprofeno en 8 pacientes con artritis reumatoide. Durante la administración crónica con ambas formas de ketoprofeno, las concentraciones máximas del fármaco fueron menores y ocurrieron más tarde en el líquido sinovial que en el plasma. Estos hallazgos fueron más pronunciados en el caso de la formulación de liberación controlada. La semivida de eliminación aparente del ketoprofeno estándar en el líquido sinovial se prolongó en comparación con su semivida plasmática, hallazgo que no se ha documentado previamente. Esto puede explicar la observación clínica de que, a pesar de la vida media de eliminación plasmática muy corta, el ketoprofeno estándar ejerce un efecto terapéutico satisfactorio cuando se administra dos veces al día. No hubo acumulación de ketoprofeno en ninguna de las dos formulaciones en el líquido sinovial después de alcanzar el estado estacionario. Se sugiere que futuros estudios farmacológicos con agentes antiinflamatorios deban incluir datos tanto del fluido sinovial como de la concentración plasmática.

Hexetidina ('Oraldene'): informe sobre sus propiedades antibacterianas y antifúngicas sobre la flora oral en sujetos sanos
 Se realizó un ensayo aleatorizado, doble ciego y cruzado en 10 sujetos adultos sanos para comparar la actividad antibacteriana y antifúngica de una solución al 0,1% de hexetidina con la de placebo. La flora oral predosificación de los sujetos fue evaluada a partir de muestras de saliva cultivadas para bacterias aerobias y anaerobias, así como Candida albicans. Los sujetos enjuaguen la boca durante 1 minuto 3 veces al día con 15 ml 0,1% de hexetidina o placebo, recolectando muestras de saliva a los 2 minutos, 30 minutos, 1 hora, 3 horas y 5 horas. La dosis se mantuvo durante 8 días consecutivos en cada tratamiento con un periodo de lavado interviniente de 1 semana. La hexetidina redujo los recuentos bacterianos aeróbicos en el día 1 y en el día 8 en un máximo de 83% y 86% respectivamente, en 2 minutos después de la dosis. Las reducciones fueron estadísticamente significativamente menores que el placebo hasta 1 hora después de la dosis el día 1 y hasta 3 horas después de la dosis el día 8. Del mismo modo, para los recuentos bacterianos anaerobios, se registraron reducciones máximas del 92% y 88% el día 1 y el día 8, que fueron significativamente menores que el placebo hasta 3 horas después de la dosis. Para Candida albicans, sin embargo, la reducción máxima fue del 91% el primer día y del 67% el día 8, mantenida por 30 minutos después de la dosis. A pesar de no erradicar bacterias completamente aerobias y anaerobias, se concluye que la reducción sustancial de sus números debe ser clínicamente útil.

Trimipramina en artritis reumatoide: un ensayo aleatorizado, doble ciego, en el que se evaluó el dolor y la sensibilidad articular
 El efecto de la trimipramina a dosis bajas (25 a 75 mg/día) sobre el dolor y la sensibilidad articular en 36 pacientes con artritis reumatoide se estudió en un ensayo aleatorizado, doble ciego, realizado durante 12 semanas. Los pacientes fueron preseleccionados para incluir solamente pacientes que estaban deprimidos en una 'escala de depresión auto-percibida' pero sin evidencia de 'puntos de carga fibrótica'. Los resultados mostraron que el dolor y la sensibilidad articular se redujeron significativamente con la trimipramina, pero los puntajes de depresión permanecieron inalterados.

Fipexida, un activador eficaz de la cognición en los ancianos: un ensayo clínico doble ciego, controlado con placebo
 Cuarenta pacientes geriátricos con trastorno cognitivo grave fueron asignados aleatoriamente al tratamiento con 600 mg de fipexida diarios o placebo durante un período de 3 semanas. Antes y después del tratamiento se monitorizaron y puntuaron los síntomas de desempeño cognitivo (trastornos de memoria y atención, astenia, apatía y trastornos de la coenestesia). Del mismo modo, se realizó la prueba de Thurstone (test de emparejamiento delsimbol) y se registró el tiempo de cumplimentación, el número de errores y el índice de exactitud. Se realizaron estudios hemodinámicos, hematológicos y hematológicos antes y después del tratamiento, y se monitorizaron los síntomas accesorios de potenciales reacciones adversas mediante interrogatorio positivo. El tratamiento con fipexida se asoció a una mejoría significativa en cada uno de los síntomas y signos monitoreados en una media del 60%, mientras que el placebo no fue. Del mismo modo, los pacientes tratados con fipexida experimentaron una mejoría significativa en el test de Thurstone, en cuanto al tiempo hasta la finalización (-22%), número de errores (-46%) e índice de exactitud (+60%), respectivamente. En general, el 85% de los pacientes tratados con fipexida experimentaron mejoría clínica en mayor o menor grado, una proporción significativamente mayor que la asociada con placebo (25%; p < 0,001). La tolerancia, tanto subjetiva como objetiva, fue buena en ambos grupos de tratamiento.

Lesiones cutáneas ampollares en fiebre mediterránea familiar
 Una lesión cutánea bullosa dolorosa inusual del pie se presentó en una mujer de 49 años como única manifestación clínica de fiebre mediterránea familiar. La lesión precedió a otros síntomas de la enfermedad durante varios años y sólo respondió al tratamiento con colchicina. El reconocimiento de esta peculiar lesión cutánea puede llevar a un diagnóstico precoz de la enfermedad.

Uso de colchicina en el síndrome de Behçet
 La colchicina es beneficiosa en el tratamiento de las lesiones oculares, articulares, orales y genitales en la CB. La función neutrofílica polimorfonuclear, importante en la patogénesis de la enfermedad, es modificada por el fármaco. No hay evidencia de que la colchicina modifique la tendencia a la cronicidad de esta enfermedad; sin embargo, el fármaco disminuye la severidad de ciertas manifestaciones y no tiene los efectos colaterales más perjudiciales de los esteroides e inmunosupresores prolongados.

La eficacia de Alpha Keri tras la duplicidad para el tratamiento de la xerosis
 El uso de aceite de baño de Alpha Keri en un régimen terapéutico postmuestra fue eficaz para reducir la severidad de xerosis moderada a severa.

El metabolismo de carbohidratos y la aparición temporal de un indole similar a la serotonina en el tracto reproductivo masculino y femenino y su relación con el FPI y la infertilidad: una revisión
 Tanto en varones como en mujeres, la glucosa en el tracto reproductivo puede convertirse a través de la vía de la pentosa o de la vía del sorbitol. Se ha demostrado que un metabolismo alterado de los carbohidratos puede llevar a la infertilidad, es decir, en la vaca y en el semen de toros. Se evidencia que el indole similar a la serotonina, que ocurre en el complejo proteico y se libera, puede ejercer efectos sobre el endometrio uterino comparables a los causados por la serotonina. Se sugiere que el indole liberado puede causar isquemia, seguido por regresión del endometrio. Cuando esto ocurre en vacas reproductoras repetitivas, el PGF exógeno administrado en ciclo medio en un día adecuado puede restaurar el endometrio para que la vaca vuelva a quedar embarazada. Se menciona la posibilidad de que en humanos el interior libre pueda causar regresión del endometrio y algunos síntomas de angustia, pero posteriormente el FPI endógeno aumenta la permeabilidad vascular resultando finalmente en sangrado.

Organización, desarrollo y resultados precoces de un programa de trasplante cardíaco
 Mejorar la supervivencia y la calidad de vida han dado lugar a un resurgimiento en el trasplante cardiaco y a la proliferación de centros que contemplan el inicio de un programa de trasplante. La organización de este programa requiere la cooperación entre varios servicios clínicos y no clínicos del hospital. Antes de la implementación de ese programa, es necesario abordar una serie de cuestiones, incluyendo la autorización del Estado, un método rápido para la recuperación de órganos del donante, protocolos para la selección y evaluación de los receptores y cuidados perioperatorios y de seguimiento del trasplante. Desde julio de 1983, 35 pacientes (27 hombres y ocho mujeres) han sido sometidos a trasplante cardíaco ortotópico. El trasplante se realizó para miocardiopatía (30) o cardiopatía isquémica terminal (5). La edad media fue de 38 años (rango, 16 a 57 años). En el 83 por ciento de los pacientes se utilizó la adquisición de órganos dentarios; el tiempo isquémico promedio fue de 164 min (rango, 75 a 250 min). El régimen inmunosupresor actual consiste en ciclosporina oral (10 mg/kg) y prednisona. El seguimiento medio fue de 10,3 meses (rango, dos semanas a 27 meses). La disfunción renal transitoria apareció precozmente en 15 pacientes. Se han producido seis fallecimientos: tres por rechazo, uno por infección, uno por carcinoma de próstata metastásico y uno por hemorragia pulmonar. Todos los pacientes, excepto tres recientes, han sido rehabilitados. Estos resultados alentadores iniciales son el resultado de una cuidadosa planificación, compromiso institucional, recursos adecuados y, sobre todo, un equipo de trasplante dedicado.

Rol de radicales libres en lesión pulmonar
 Los radicales libres (y otros metabolitos tóxicos del oxígeno) se generan en la mayoría de las células como consecuencia de procesos metabólicos normales, pero las células están protegidas de la lesión por mecanismos antioxidantes. Varias formas de lesión pulmonar parecen ser el resultado de la generación de metabolitos tóxicos del oxígeno en cantidades que superan la capacidad antioxidante de las células pulmonares. Varias manipulaciones que impiden la producción o acumulación de radicales libres o potencian la capacidad antioxidante del tejido pulmonar pueden ser útiles terapéuticamente en enfermedades agudas y crónicas de los pulmones.

Terapia quirúrgica de las secuelas tardías de la radiación del tracto gastrointestinal
 Se realizaron 56 operaciones de complicaciones intestinales de radioterapia en 48 pacientes en la Segunda Clínica Quirúrgica de la Universidad de Viena entre 1971 y 1985. Las lesiones se localizaron en intestino delgado (n = 32), colon y recto (n = 27) y duodeno (n = 2). La incidencia de las operaciones se incrementó durante el quinquenio, realizándose el 48,2% en los últimos cinco años. El 96% de las pacientes fueron mujeres, la causa más frecuente de irradiación fue el cáncer de ovario (39,6%), seguido del cáncer de cuello uterino (27%) y del endometrio (16,7%). 20 pacientes (39,6%) también recibieron quimioterapia. El cáncer de ovario como enfermedad de base (56%) y la quimioterapia (56%) fueron más frecuentes en las lesiones de intestino delgado que en otras localizaciones. El daño por radiación se presentó como estenosis (n = 38), fístulas (n = 13), perforaciones (n = 3), una úlcera rectal y una proctitis hemorrágica. La resección con anastomosis término-terminal (n = 15) y bypass (n = 14) fueron las operaciones más frecuentemente realizadas en el intestino delgado, mientras que la mayoría de las lesiones colónicas y rectales fueron tratadas solo con colostomía. El postoperatorio fue complicado por fístulas en 7 pacientes, por peritonitis en 5, por embolia pulmonar en uno y perforación de úlcera duodenal en otro caso. Seis pacientes fallecieron en el postoperatorio (10,7%), 5 por peritonitis. Tras la resección del intestino delgado hubo 4 complicaciones y 2 (13%) fallecieron. Se realizó bypass en las lesiones del intestino delgado y resección: 5 complicaciones y una muerte (7%). La técnica de sutura en capa única realizó mejor que dos anastomosis de la capa. Dieciocho operaciones con anastomosis de capa única resultaron en 16,7% de complicaciones y ninguna muerte.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección de metástasis hepáticas no reconocidas de cáncer colorrectal por uso rutinario de ecografía operatoria
 La importancia del diagnóstico y la detección de metástasis hepáticas no pueden ser sobreestimadas para el tratamiento y pronóstico de los cánceres colorrectales. Como nueva técnica diagnóstica, la ultrasonografía operatoria se ha realizado durante 33 operaciones para cánceres colorrectales incluyendo tres operaciones para metástasis hepáticas metacrónicas. De estos, en cinco pacientes (15,2 por ciento) la ultrasonografía con instrumentos 5- o 7,5-MHz identificó tumores metastásicos que no habían sido diagnosticados durante los estudios de imagen preoperatorios o en la exploración. La mayoría de estos tumores eran de aproximadamente 1 cm de tamaño y no palpables. En este reporte se presentan los casos de estos cinco pacientes. La ultrasonografía operatoria de alta resolución se considera un método valioso para la detección de tumores metastásicos no reconocidos y para la precisa localización y evaluación espacial de estas lesiones hepáticas. Debido a que es seguro, sencillo y altamente sensible, se estimula el uso rutinario de la ecografía intraoperatoria en cánceres colorrectales para el cribado sistemático de tumores hepáticos metastásicos.

Daño hepático en ratas neonatales debido a endotoxina de E. coli
 El hígado de las ratas neonatales inyectadas con endotoxina de E. coli LD50 se estudió mediante microscopia óptica y electrónica. A las 2 h se observó la marginalización y migración de leucocitos polimorfonucleares. La necrosis única se observó después de 8 hr. A las 16 h se observaron numerosos focos necróticos en la región medio-zonal de los lóbulos hepáticos, así como acumulación de grasa microvesicular. La necrosis y el cambio graso de los hepatocitos fueron más extensos a las 24 h. La acumulación de grasa microvesicular puede estar relacionada con alteraciones en el ácido graso o en el metabolismo oxidativo. Sin embargo, el patrón de daño medio-zonal en estos animales no es típico del fracaso del metabolismo oxidativo y sugiere que otros mecanismos están involucrados.

Verificación de secuencias de las asignaciones de codón mutantes en trpA de Escherichia coli
 En los últimos 30 años se han caracterizado diversas mutaciones en trpA, el gen para la subunidad alfa de triptófano sintetasa en Escherichia coli. A partir de los análisis de secuencia de aminoácidos, se dedujeron los estudios de reversión o la supresión por los supresores traslacionales codonespecíficos, las sustituciones de base y los codones asignados a cada mutación. En el presente estudio, tres de los mutantes tripA obtenidos hace más de 25 años y una serie de mutaciones de posición de codón 234 trpA aisladas más recientemente por métodos de selección específicos han sido clonadas y caracterizadas por análisis de secuencia de ADN. Nuestros resultados establecen la fiabilidad de las asignaciones mutantes de codón, confirman la validez de los procedimientos de selección y detección utilizados para obtener mutaciones missense y nonsense en trpA, y demuestran que la secuencia de tratamientos mutagénicos ha sido mantenida durante 30 años.

Nuevo interferón beta modificado: clonación génica, expresión y actividad biológica en extractos bacterianos
 Una serie de nuevos interferones modificados basados en la estructura del interferón beta humano se han expresado en Escherichia coli. Los genes de interferón modificado se construyeron a partir de secuencias derivadas del gen beta-interferón natural, un gen beta-interferón sintético o una combinación específica de ambos. De los 25 nuevos interferones, 23 presentaron actividad antiviral (AV) y antiproliferativa (AP), variando de 3 a 230% y 8 a 490% de los valores de beta-interferón, respectivamente. Ninguno de los nuevos interferones tuvo actividad exclusivamente AV o PA, aunque uno tuvo una relación mucho menor de actividad AV/AP en comparación con el interferón beta. La sustitución de aminoácidos beta-interferón 2-7 ó 28-46 resultó en interferones con un aumento significativo de la actividad de la AP sobre las células linfoblastoides de Daudi (cuatro a cinco veces). Todos los nuevos interferones excepto dos con modificaciones en la región 82-105 reaccionaron con un anticuerpo monoclonal beta-interferón neutralizante.

clonación molecular y expresión en Escherichia coli del cDNA que codifica para el factor de necrosis tumoral del conejo
 Los clones de cDNA que contienen toda la secuencia del precursor del factor de necrosis tumoral del conejo (TNF) fueron identificados a partir de una biblioteca de ADNc preparada con ARN poli(A)+ de las células alveolares del conejo inducidas por lipopolisacárido. Los oligodeoxinucleótidos sintéticos basados en la secuencia de aminoácidos del TNF del conejo fueron seleccionados por hibridación por ARN blot y utilizados como sondas para examinar esta biblioteca. La secuencia de ADN y la secuencia de aminoácidos deducida de ella mostraron alta homología con las secuencias de ADN y aminoácidos reportadas del TNF humano. Se construyó y expresó en Escherichia coli un plásmido que contiene el promotor tac y la secuencia codificante de cDNA para la secuencia 154-aminoácidos de proteína del conejo maduro TNF. El polipéptido producido tuvo las características del suero de conejo purificado TNF y causó una respuesta necrótica en un tumor singenéico trasplantado en ratones.

La clonación molecular del gen que codifica el factor de necrosis tumoral del conejo
 Una biblioteca genómica de ADN de conejo fue examinada utilizando como sonda un cDNA clonado que codifica el factor de necrosis tumoral del conejo (TNF). Toda la secuencia génica parece estar contenida dentro de un fragmento de Eco RI de 3.2 kb. La comparación de la secuencia nucleotídica del gen con la del cDNA mostró que el gen está compuesto por cuatro exones. La secuencia nucleotídica del gen del TNF del conejo es muy homóloga a la del gen del TNF humano. La hibridación del sur de los ADN genómicos mostró que probablemente solo existe un gen de TNF único en cada uno de los genomas del conejo y humano.

Trombocitopenia asociada a heparina: comparación prospectiva de heparina de origen bovino, fabricada por un nuevo proceso, y heparina intestinal porcina
 La trombocitopenia asociada a heparina se ha notificado con mayor frecuencia con preparados de pulmón de bovino. Evaluamos prospectivamente la incidencia de trombocitopenia en 43 pacientes que recibieron infusiones continuas intravenosas de heparina de pulmón bovino, fabricadas por un nuevo proceso, o una heparina de mucosa intestinal porcina estándar por un mínimo de cinco días de manera doble ciego. La decisión de continuar con la terapia con heparina más allá de cinco días fue tomada por el médico principal del paciente. Todos los pacientes tenían enfermedad tromboembólica aguda documentada, con recuentos plaquetarios pretratamiento superiores a 150 000/mm3 y sin evidencia de alteración de la coagulación previa. Ningún paciente había sido sometido a circulación extracorpórea o hemodiálisis dentro de los siete días previos al inicio de la terapia con heparina. La trombocitopenia se definió como una disminución del recuento de plaquetas desde el rango normal de 150 000-350 000/mm3 a menos de 100 000/mm3. La trombocitopenia ocurrió en un paciente (4,6 por ciento) que recibió heparina de pulmón bovino el día 9 de la terapia y en ningún paciente (0 por ciento) que recibió heparina de mucosa intestinal porcina. Se presentaron reacciones adversas en nueve pacientes (42,9 por ciento) tratados con heparina intestinal porcina y cinco pacientes (22,7 por ciento) con heparina de pulmón bovino. Esta diferencia no fue estadísticamente significativa. Los resultados de este estudio indican que la incidencia de trombocitopenia es baja (menos del 5 por ciento) con heparina de pulmón bovino, fabricada por un nuevo proceso, y heparina de mucosa intestinal porcina cuando la terapia se limita a ciclos terapéuticos cortos.

Esplenomegalia detectada clásicamente
 En 502 pacientes se determinó la longitud, grosor y anchura del bazo, así como su localización con respecto al riñón ipsilateral mediante ecografía, y se estableció una relación con la incidencia de enfermedades acompañadas de aumento del bazo. Se encontró una correlación significativa con la incidencia de estas enfermedades sólo con respecto al grosor del bazo. La probabilidad de una enfermedad correspondiente fue del 80% para un espesor del bazo de 5 cm, 90% para 6 cm y 100% para más de 7 cm. Una comparación entre la palpación y la ecografía sostuvo que el aumento del bazo puede, en muchos casos, no ser verificado por palpación, pero que los hallazgos de palpación son efectivamente positivos en el aumento esplénico de menor grado. El parámetro más adecuado para la detección ultrasonográfica de la esplenomegalia es el espesor del bazo, por lo que se debe asumir un valor límite de 5 cm. Si se comprueba que el bazo supera ese valor, nuevos exámenes están indicados para esclarecer la enfermedad subyacente.

Disturbio de una hormona similar a la metencefalina en el hepatopáncreas de crábicos contaminados por metales
 Este estudio combina el análisis traza-metal con la detección inmunofluorescencia de una sustancia similar a la metionina-encefalina en la glándula digestiva del cangrejo de la costa, Carcinus maenas L. Los cangrejos fueron tomados de dos sitios: Saint Nazaire y Le Croisic, siendo el primero contaminado en comparación con el segundo. También se tomaron en Le Croisic y se contaminaron con Cd, Pb, Cu y Zn durante 1 a 3 semanas en el laboratorio. Las observaciones inmunohistoquímicas indican un cambio en la localización de la sustancia similar a la metionina-encefalina inmunofluorescencia en las células de los túbulos que constituyen la glándula digestiva. En los cráteres del sitio limpio, experimentados experimentalmente o no, la inmunofluorescencia aparece principalmente basal mientras que presenta una localización apical en los crábicos contaminados metálicos capturados o en los crábidos. La sustancia detectada, cuya naturaleza permanece desconocida, acompaña los gránulos secretores citoplasmáticos durante su migración al ápice celular previo a la secreción apocrina. Este cambio de la inmunoreactividad permite la detección de la contaminación del metal, pero es inespecífico y por lo tanto, una contaminación ambiental general puede producir el mismo fenómeno. En el caso particular del zinc, esta alteración aparece en una concentración de Zn en agua de mar que no altera el nivel natural de este metal esencial en la glándula digestiva de C. maenas.

¿Cuáles son los signos de hemorragia reciente y qué significan? Criterios para el sangrado masivo
 Se revisan como signos de hemorragia reciente hematemesis, melena, shock, síntomas vagos, anemia, exámenes de sangre y hallazgos endoscópicos. Una evaluación del estado de los pacientes con hemorragia digestiva alta es importante para planificar el tratamiento. Por tanto, para poder evaluar un método de tratamiento de la hemorragia GI, los informes referentes al tratamiento de la hemorragia GI deben contener un registro claro de la gravedad del estado del paciente y de la fuente de sangrado. Se ha propuesto un criterio común de sangrado masivo. Específicamente, un paciente con shock que necesita más de 1.000 ml de sangre o expansor plasmático por transfusión rápida en una hora, o más de 2.000 ml en las primeras 24 horas, para estabilizar su circulación, y cuyo grado de hemoglobina sea menor. Las úlceras gástricas con vasos sanguíneos expuestos requieren hemostasia endoscópica con láser YAG o terapia con etanol inyectable lo más rápidamente posible, ya que el 43% de los casos resangrado dentro de las 72 horas bajo tratamiento farmacológico convencional, y tal sangrado endoscópico puede ser evitado.

Esclerosis en el sangrado variceal agudo: técnica y resultados
 La actual política de manejo del Cabo en pacientes con sospecha de hemorragia variceal aguda incluye infusión de vasopresina 0,4 unidades/minuto y endoscopia diagnóstica de emergencia. El taponamiento con balón de sengstaken está reservado para pacientes con hemorragia variceal activa en el momento de la endoscopia de emergencia. Solo estos pacientes tienen escleroterapia de urgencia temprana. Se presentan los resultados de la evaluación prospectiva de la escleroterapia con el esofagoscopio rígido de Negus de 5 años de duración con anestesia general. Concluimos que el uso combinado de taponamiento con balón y escleroterapia ha simplificado notablemente el manejo de los pacientes con sangrado variceal en nuestra institución. Los resultados preliminares del análisis de 2 años de nuestro ensayo clínico prospectivo aleatorizado y controlado que compara la técnica anterior con una nueva técnica combinada paravariceal e intravariceal de escleroterapia con endoscopio de fibra óptica se presentan sin anestesia. Se concluye que ambas técnicas controlan con éxito el sangrado variceal agudo en la mayoría de los pacientes de riesgo, pero que el alcance rígido tiene algunas ventajas, particularmente en aquellos pocos pacientes que resangraron al momento de la inyección. En la actualidad se recomienda una derivación portacava estándar o un procedimiento de desvascularización y transección para las raras fallas de la escleroterapia. Se revisan las áreas controversiales de la escleroterapia y se propone una nueva política de tratamiento del sangrado variceal agudo a partir de nuestra experiencia y una revisión de la literatura.

Esleroterapia electiva-técnica y resultados
 La escleroterapia electiva, para obliterar las várices esofágicas, se discute con especial referencia a los resultados de tres ensayos controlados. Existe un fuerte apoyo de cada uno de estos estudios para la prevención de resangrado. Sin embargo, los resultados de supervivencia global son conflictivos. Esta discrepancia se discute en relación con las principales diferencias en el diseño del estudio. Se revisan diferentes técnicas de escleroterapia inyectable, aunque existe una escasez de datos comparativos. Se reporta un estudio prospectivo en el que 147 pacientes fueron seguidos después de la obliteración inicial de várices, para documentar la tasa de recurrencia de várices, la tasa asociada de resangrado y por lo tanto la necesidad de seguimiento endoscópico.

¿Existe indicación de escleroterapia profiláctica endoscópica paravariceal en pacientes con cirrosis hepática e hipertensión portal?
 Desde el 1 de enero de 1978 hasta el 1 de enero de 1980 se realizó un estudio prospectivo y controlado aleatorizado que comparó el tratamiento conservador con la escleroterapia profiláctica endoscópica paravariceal de las várices esofágicas antes de la hemorragia. En 71 pacientes se confirmó histológicamente cirrosis hepática. Los dos grupos asignados al azar fueron comparables en cuanto a edad, sexo y grado de hepatopatías y su tipo histológico también fue similar. Las indicaciones para el tratamiento endoscópico fueron la existencia de várices grado III a IV con telangiectasias en su parte superior y varices grado II a IV sin telangiectasias, pero factores de coagulación inferiores al 30%. Seis pacientes tuvieron que ser excluidos. En el grupo IA-tratamiento conservador, seguimiento clínico y endoscópico, se observó una alta tasa de hemorragia variceal (66%) y muerte (42%). Comparando estos resultados con los del grupo IB tratados con escleroterapia, las tasas de sangrado y muerte (6 y 6%) fueron significativamente menores. Desde el 1 de enero de 1980 hasta el 1 de enero de 1984 otros 70 pacientes no randomizados fueron tratados con escleroterapia profiláctica endoscópica paravariceal inyectable. En este grupo II la frecuencia de hemorragia fue de 4,5% y la mortalidad intrahospitalaria 13%. Las principales causas de muerte fueron el coma hepático, seguido de la hemorragia por várices esofágicas. A los cuatro años otros 14 pacientes habían fallecido a pesar del seguimiento regular y la reinyección (20%); las principales causas de muerte fueron el coma hepático y el cáncer hepatocelular. Cinco pacientes (7%) perdieron seguimiento, mientras 42 (60%) seguían viviendo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Pruebas en animales de hemostasia endoscópica con láseres y otros dispositivos
 Se revisan diversos modelos animales para el control endoscópico de la hemorragia digestiva. Se discuten las ventajas y desventajas de cada uno de ellos. Se presentan nuevos tipos de dispositivos mecánicos para la lesión controlable y se compara la eficacia de los fotocoaguladores láser y otros dispositivos electrónicos recientemente desarrollados sobre estas nuevas lesiones.

Estado actual de hemostasia con láser argón de úlceras sangrantes
 La fotocoagulación endoscópica con láser de argón ha sido ampliamente estudiada en animales. Estudios clínicos piloto y ensayos clínicos aleatorizados controlados han demostrado que la hemostasia endoscópica con láser argón es segura y eficiente. Se han determinado guías específicas para el éxito de la hemostasia endoscópica. Las limitaciones del láser de argón para la hemostasia de emergencia son una fuerte absorción por la sangre, su gasto y falta de portabilidad, la incapacidad de taponamiento o de tratar tangencialmente y el potencial de vaporización. El láser Nd:YAG comparte todas estas limitaciones, excepto que es menos absorbido por la sangre. Debido a estas limitaciones, los láseres GI se utilizan actualmente menos para la hemostasia de urgencia que para la ablación tumoral electiva. Se han desarrollado algunos dispositivos térmicos nuevos y no-láser que no presentan estas limitaciones. Actualmente están siendo evaluados en ensayos aleatorizados. Tal vez por estos factores, los buenos resultados obtenidos con los láseres para la hemostasia de emergencia de úlceras hemorrágicas no han sido traducidos a la práctica clínica en la mayoría de los hospitales.

Fotocoagulación láser para hemorragia digestiva alta: la experiencia norteamericana
 El uso de láser en Estados Unidos para el tratamiento de la enfermedad gastrointestinal en general, y para la hemorragia digestiva alta en particular ha crecido exponencialmente. En 1979, sólo 3 centros médicos norteamericanos usaban láser para la terapia de la HDA. Actualmente, los láseres se emplean en más de 200 centros. Recientemente, la Food and Drug Administration, que regula su uso, ha regulado que es segura y eficaz, y por lo tanto ya no se considera un dispositivo de investigación. La mayoría se usa para tratar lesiones discretas como úlceras, pero se ha empleado para otras lesiones, incluyendo várices. Un reciente estudio aleatorizado y controlado norteamericano que evaluó su eficacia en el sangrado variceal agudo esofágico, encontró que es eficaz en la hemostasia inicial, sin embargo, el resangrado fue común. Una pregunta clave es si el láser es superior a otras modalidades menos costosas y más portátiles para el tratamiento de la hemorragia aguda por HDA. Recientemente, un investigador estadounidense presentó datos que le sugirieron que la sonda de calor era mejor que el láser. No hay datos comparativos suficientes disponibles para responder a la pregunta crítica sobre la superioridad relativa de una modalidad de tratamiento endoscópico en comparación con otra. Los avances tecnológicos previsibles pueden facilitar y mejorar la eficacia de la terapia láser.

Factores pronósticos en hemorragia digestiva alta
 Esta presentación se basa en la experiencia del O.M.G.E. Multinacional Upper G.I. Encuesta de sangrado, utilizando datos recogidos durante 1980-1982 por 185 clínicos de 44 centros de 21 países, para discutir dos preguntas. En primer lugar, se pueden identificar factores pronósticos en pacientes que ingresan con hemorragia digestiva alta y, si es así, ¿cuáles son? en segundo lugar, es posible, combinando las dos tecnologías de endoscopia y computadora para proporcionar un manejo adecuado al paciente. Entre 4.010 pacientes, se encontró que varios factores clínicos afectan el pronóstico a corto plazo. Se incluyeron edad del paciente, antecedentes de cardiopatía o hepatopatía, confusión y deshidratación al ingreso, ictericia y ascitis. La identificación de la fuente de sangrado por endoscopia demostró ayudar al pronóstico a corto plazo, especialmente en el período de 2o a 10o días postadmisión. El análisis por ordenador permitió definir a los pacientes de "alto riesgo" (de los cuales el 63,8% sufrió más sangrado y el 30,0% murió), y también un grupo de "bajo riesgo" comparable (de los cuales solo el 4% presentó sangrado mayor y ninguno falleció). Por último, los estudios de "dependencia temporal" han sido utilizados para identificar a un grupo de pacientes que (al segundo día postadmisión) tienen un riesgo residual de sangrado suficientemente bajo (tanto bajo el uso de la informática como considerable).

Reactividad de óxidos de propileno mutagénicos con desoxinucleósidos y ADN
 En una extensión de estudios anteriores con reactividades de desoxicitidina y timidina, óxido de propileno, gliidol, epiclorohidrina y óxido de tricloropropileno fueron reaccionados con triadenosina. La reactividad con los desoxinucleósidos purínicos y los cuatro desoxinucleósidos en ADN se cuantificaron mediante métodos HPLC. Se encontraron correlaciones para la reactividad con desoxinucleósidos individuales en solución a los valores de electrones de fondo de sigma Taft sigma de los sustituyentes sobre los epóxidos y para reacción con el modelo. En general, estas correlaciones no fueron tan pronunciadas para las reactividades de los óxidos de propileno con los nucleósidos del ADN. Las correlaciones para la reactividad de los óxidos de propileno con los desoxinucleósidos individuales en solución y en ADN, excepto para dThd, fueron indicadas para mutagenicidad en TA100 en la prueba líquida. Sin embargo, no fue el caso de mutagenicidad determinada con el procedimiento de incorporación de la placa ni con el TA1535, donde la relativa mutagenicidad del óxido de tricloropropileno fue la diferencia destacada. El óxido de tricloropropileno parece depender del sistema de error prono del TA100 para la expresión completa de su mutagenicidad.

Medición de la frecuencia mutante in vivo en linfocitos en ratón
 Se desarrolló una técnica de clonación de dilución limitante para cuantificar mutaciones in vivo en el locus hipoxantina fosforibosil transferasa en esplenocitos de ratón. Los esplenocitos de ratón se cultivaron en micropotas redondeadas con células alimentadoras irradiadas, concanavalina A y una fuente de interleuquina 2 a 5 células/mugua en ausencia de clonuria(4). La media geométrica (intervalo de confianza del 95%) para la frecuencia mutante en 20 ratones fue de 1,54 X 10(-6) (4,7 X 10(-7) -2,6 X 10(6)) y el aumento de la irradiación con cuerpo entero resultó en aproximadamente 20 dosis. El ensayo de mutación in vivo en ratones debe ser un sistema útil para las pruebas de genotoxicidad y puede ser de especial valor para establecer estimaciones de riesgo en poblaciones humanas expuestas a genotoxinas.

Enfermedad del polvo vegetal y de la vía aérea: mecanismos inflamatorios
 La exposición al polvo de algodón o de grano provoca una bronquitis obstructiva en determinados sujetos, cuyos mecanismos son poco conocidos. Una dificultad en discernir los mecanismos de esa enfermedad de la vía aérea es el desconocimiento de los componentes activos de esos polvos. Las características clínicas sugieren mecanismos comunes pero no exactos de la enfermedad de la vía aérea asociada a estos polvos vegetales. Estudios en humanos y animales muestran evidencias de mecanismos inflamatorios acelulares y celulares de la broncoconstricción e inflamación asociados a estos trastornos. Las posibles fuentes celulares incluyen macrófagos alveolares, leucocitos polimorfonucleares, mastocitos, basófilos, eosinófilos y linfocitos. Los orígenes acelulares incluyen los sistemas de complemento y anticuerpos humorales, ambos implicados, aunque su papel patogénico en los trastornos del polvo de grano o de algodón es incierto. En esta revisión abordamos críticamente los posibles mecanismos inflamatorios de las alteraciones de la vía aérea resultantes de la exposición al polvo de algodón o de grano. En primer lugar se presentan los mecanismos generales de broncoconstricción y se discuten los estudios específicos que abordan cualquiera de los dos polvos. Creemos que esta área de investigación puede ser fructífera en la disección de los mecanismos de broncoconstricción e inflamación de la vía aérea, especialmente a medida que se realizan más estudios en humanos.

Mutagenicidad de los aceites usados procedentes de automotores de encendido y de encendido por chispa
 El ensayo de mutagenicidad de Salmonella se utilizó para comparar la actividad mutagénica del aceite de riego utilizado (UCO) de los turismos de motor diésel y esparcamiento (gasolina). Se obtuvieron muestras de COU durante los cambios de petróleo periódico de 9 vehículos con motor de encendido por chispa y 10 con motor diésel. También se evaluaron cinco muestras de aceite de motor no utilizado. Las pruebas directas de UCO no detectaron actividad mutagénica en la cepa TA-98 de Salmonella typhimurium. Por lo tanto, se utilizó un procedimiento de extracción para concentrar los mutágenos y eliminar los productos químicos que interfieren. Los extractos se probaron tanto con y sin la fracción homogeneizada del hígado de rata inducida por Aroclor-1254 (S-9). Se observó mutagenicidad dosis-dependiente con y sin S-9 en los extractos de motores de encendido y de encendido por chispa UCO. También se encontró actividad mutágena en los extractos de aceite no utilizados, pero fue menor que en los extractos de UCO y generalmente requirió adición de S-9. La potencia mutagénica de los extractos diésel UCO fue similar a la de los extractos de gasolina UCO, tanto con como sin adición de S-9. Esto indica que los riesgos potenciales para la salud asociados a la eliminación, manipulación y reciclado de gasóleos de automoción no pueden ser significativamente diferentes de los de las centrales eléctricas de gasolina.

Revisión de la acumulación y toxicidad de metales en mamíferos silvestres I. Mercury
 La liberación de compuestos Hg en el medio ambiente a partir de fuentes puntuales ha sido ampliamente curada debido a los impactos conocidos de Hg en los sistemas biológicos. El mercurio continúa siendo liberado en el medio ambiente, sin embargo, a partir de fuentes no puntuales como la combustión de combustibles fósiles y las operaciones de fundición. Mientras que la acumulación y toxicidad de Hg en la biota acuática, animales domésticos y humanos está bien documentada, relativamente poco se entiende sobre estos procesos en mamíferos terrestres silvestres. El objetivo de este trabajo es revisar la literatura disponible sobre los niveles de Hg y la toxicidad en mamíferos silvestres (excluyendo los mamíferos marinos). Está claro que los niveles de Hg se biomagnifican dentro de las cadenas alimentarias terrestres, donde los carnívoros son mayores que los omnívoros mayores que los herbívoros. Entre las especies carnívoras, los niveles de Hg son generalmente más altos en los animales que toman pescado. Generalmente existe un alto grado de correlación de los niveles de Hg entre los diferentes tejidos animales. La edad y el sexo de un animal parecen influir en los niveles de Hg observados, pero los datos de campo son conflictivos para ambos factores. Los niveles de Hg tisular están afectados por la localización, con diferencias significativas atribuibles tanto a la contaminación local como a la variabilidad del fondo natural. Estudios experimentales han demostrado que muchas especies de mamíferos son sensibles a la intoxicación por Hg, pero los incidentes documentados de intoxicación por Hg en mamíferos silvestres son raros. Tal rareza puede ser más una función de nuestra incapacidad para observar y demostrar la intoxicación por Hg en poblaciones silvestres, en lugar de una ausencia de la enfermedad.

Requisitos para el reconocimiento de sustratos por líderes bacterianos peptidasa
 Muchas proteínas secretadas y de membrana tienen péptidos líderes aminoterminales esenciales para su inserción a través de la capa de membrana. Estas proteínas precursoras, ya sean procariotas o eucariotas, pueden ser procesadas a sus formas maduras in vitro por el líder bacteriano peptidasa. Mientras que diferentes péptidos líderes tienen características compartidas, no comparten una secuencia única en el sitio de clivaje. Para examinar los requisitos para el reconocimiento de sustratos por el líder peptidasa, hemos truncado M13 procoat, precursor de proteínas de membrana, tanto de los extremos amino como carboxiterminales con proteasas específicos. Los fragmentos aislados de estas reacciones fueron ensayados como sustratos para la peptidasa líder. Se cierra con precisión un péptido de 16 aminoácidos que abarca el sitio de clivaje del electrodo peptidasa. Ni la región aminoterminal básica ni la mayoría de la región central hidrofóbica del péptido líder son esenciales para una correcta división.

La recombinación cromosómica homogénea genera alotipo de inmunoglobulina y variantes de cambio de isotipo
 Investigamos si el cambio espontáneo del isotipo en hibridomas productores de anticuerpos monoclonales ocurre siempre con genes en el mismo cromosoma. Las células del bazo de los ratones F1 (BAB/ 25 X AKR/J), inmunizados con la hemocianina de la cúpula de caballo tipo AH-BNKLH, fueron hibridadas con anticuerpos monoclonales tipo A. Se seleccionaron las variantes de cambio de isotipo de dichos hibridomas mediante la técnica de sorteo celular activado por fluorescencia (FACS). Aunque en la mayoría de los casos el haplotipo alotípico expresado por los hibridomas parentales y conmutadores es el mismo, en una familia de variantes observamos un cambio en el haplotipo junto con el cambio. Esto se observó en la selección de variantes de cambio IgG2a de una variante de intercambio IgG1 originalmente derivada de un progenitor IgG3. Estudios bioquímicos y moleculares confirman que la variante de cambio alotipo expresa el mismo complejo gen de la región variable de cadena pesada que sus hibridomas parientes. Por lo tanto, el cambio alotipo representa un ejemplo de recombinación mitótica espontánea entre genes de cadena pesada de inmunoglobulinas, generando un único gen transcrito activo de loci previamente posicionado en diferentes cromosomas.

La estructura del músculo gato piruvato cinasa
 Se ha determinado la secuencia completa de aminoácidos de la piruvato cinasa del músculo gato y se ha ajustado al mapa de densidad de electrones de 2,6 A de resolución. Los residuos en la región activa están altamente conservados en el músculo gato, músculo de pollo, hígado de rata y enzimas de levadura. El magnesio ligado a la enzima, esencial para la actividad, interactúa con la cadena lateral del glutamato-271 y con dos grupos carbonilos principales. Lysine-269 es el probable catalizador ácido/base responsable de la interconversión del piruvato y el enolpiruvato. Se propone un posible lugar de unión para el catión monovalente esencial.

Dos cepas de la línea celular Madin-Darby canine (MDCK) presentan diferentes composiciones glucoesfingolípidos
 Los glucoesfingolípidos (GSLs) de dos sublíneas de células de riñón canino Madin-Darby (MDCK), una línea celular epitelial, se caracterizaron por sobremordida de anticuerpos.l. La principal característica que distingue las dos cepas de células MDCK es su resistencia eléctrica transepitelial típicamente del orden de 3000 ohm.cm2 para la cepa I y 100 ohm.cm2 para la cepa II. Las células de la cepa I y II fueron igualmente ricas en glicolípidos, siendo la relación celular GSL/fosfolípido 0,04. Sin embargo, mientras que los patrones de fosfolípido fueron idénticos, los GSL mostraron diferencias notables, y cada cepa celular expresó cantidades apreciables de GSL que no se encontraron en la otra cepa. Ambos tipos celulares tenían GSL neutros con una, dos o tres moteles de carbohidratos. La monoglicosilceramida representó el 50% del GSL total en cada cepa. Sin embargo, mientras que en las células de la cepa I más del 90% de esta monoglicosilceramida fue la monoglucosilceramida, en las células de la cepa II más del 90% consistió en monogalactosilceramida. Además, las células MDCK cepa II expresan selectivamente GSLs pertenecientes a la serie del globo (26% de sus GSL neutros), incluyendo el antígeno globoso y Forsman, un derivado globoso. Las células de MDCK cepa I, por otro lado, expresaron otra serie de GSLs con cargas de 4-7 hidratos de carbono caracterizadas por la secuencia común Hex-HexNAc-Hex-Hex-Cer. Se estableció la presencia de dos SLG fucosilados en esta serie. Tanto la cepa MDCK I como las células II contenían GSL cargados negativamente, cuyo componente principal fue el gangliósido GM3. Las células MDCK cepa II además expresaron sulfatida, el derivado sulfado de galactosilceramida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Intermedias replicativas tempranas del cromosoma Escherichia coli aislado de un complejo de membrana
 La región de origen de la replicación del cromosoma Escherichia coli fue aislada de una fracción de membrana externa. El cromosoma fue purificado posteriormente por centrifugación en gradiente de cloruro de cesio. Los intermedios replicativos iniciales se enriquecieron en la preparación cuando se añadió citosina-1-beta-arabinofuranoside al cultivo al inicio de la replicación cromosómica. Los fragmentos de ADN con una estructura ocular con dos ramas de longitud inferior a 400-500 pb se asociaron con componentes que fueron retirados por tratamiento con fenol. Llegamos a la conclusión de que la tinta de réplica suele proceder contra las agujas del reloj hacia el olor no c en el período más temprano de replicación.

Refinada 1.2 Una estructura cristalina del complejo formado entre la subtilisina Carlsberg y el inhibidor eglin c. Estructura molecular del huevo y su interacción detallada con la subtilisina
 La estructura cristalina del complejo formado entre eglin c, un inhibidor de elastasa de la lejilla médica, y la subtilisina Carlsberg se ha determinado en 1.2 La búsqueda de una combinación de técnicas de reemplazo de Patterson. La estructura ha sido refinada a un valor de R cristalográfico de 0,18 (8-1,2 A). El huevo es una hoja de beta de cuatro cadenas con un segmento alfa-helical y el bucle fijado en la proteasa en los lados opuestos. Este bucle, que contiene el sitio reactivo Leu45I-Asp46I, se realiza principalmente en su conformación por interacciones electrostáticas/hídricas únicas del protráfico de la cadena lateral Arf53. La conformación alrededor del sitio reactivo es similar a la encontrada en otros inhibidores de la proteinasa. Los nueve residuos del bucle de unión Gly40I-Arg48I están involucrados en contactos directos con subtilisina. En esta interacción, el segmento de eglin Pro42I-Thr44I forma una hoja de beta paralel triplanada con segmentos de subtilisina Gly100-125-Gly107. El vínculo péptido del sitio reactivo de eglin está intacto, y Ser221 OG de la enzima es 2,81 A, aparte del carbono carbonilo.

La secuencia de aminoácidos y puentes disulfuro de la subunidad III, una endopeptidasa defectuosa presente en el complejo procarboxipeptidasa A del páncreas bovino
 Se determinó la secuencia de 240 aminoácidos y la posición de los cinco puentes S-S de la subunidad III del complejo procarboxipeptidasa A pancreática 6 S, confirmando su endofiliación pancreática. La subunidad contiene en posiciones equivalentes todos los elementos del sitio catalítico de estas enzimas. Los elementos de un bolsillo de unión muy similares a la elastasa porcina I también están presentes en la proteína, explicando así su actividad similar al zimógeno. La diferencia más obvia es la ausencia en la subunidad de los dos aminoácidos fuertemente hidrofóbicos (16 y 17 en el número de quimotripsinanógenos), que son conocidos por participar plenamente en la estabilización funcional. Cuatro de los cinco puentes disulfuro de la subunidad III son homólogos con los comunes a todas las endopeptidasas pancreáticas. En contraste, el quinto puente forma un bucle muy pequeño de sólo cuatro aminoácidos, que no se encuentra en las endopeptidasas activas. No se excluyen otras modificaciones potencialmente letales en la estructura de la subunidad.

Las fosfoproteínas reguladas evolutivamente asociadas con complejos cromosomales en levadura
 Estudios previos en nuestro laboratorio han demostrado que el ADN nuclear de Saccharomyces cerevisiae puede ser aislado en forma de complejos cromosomales de secuencia rápida (CCEF). En las células cicladoras, tres formas FSCC, g1 y g2, pueden ser diferenciadas por sus características velocidades de sedimentación y se encuentran correspondientemente en las células del ciclo celular G1, S y G2, respectivamente. Una cuarta forma, denotado go, se encuentra exclusivamente en las células estacionarias-fase y nitrogenadas y define el estado no ciclado, Go. Se utilizaron las diferentes velocidades de sedimentación del CCEF de las células proliferantes y no ciclantes como forma de aislar y examinar sus proteínas asociadas. Presentamos aquí un análisis de electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional de las proteínas marcadas con [35S]metionina y 32PO4 extraídas de los CECC aislados de células de parada nutricional (g1, r y FSCC). Entre los 120 polipéptidos con FSCC marcados con 35S detectados, 25 fueron únicos para ir a CCEF y 7 fueron únicos al ciclado CCEF. De los 84 polipéptidos con FSCC marcados con 32P detectados, 52 fueron únicos para ir a CCEF y 7 fueron únicos al ciclado CCEF. Los polipéptidos marcados con 35S y 32P estaban emparejados en 34 de los 84 polipéptidos fosforilados, y 21 de ellos mostraron la misma especificidad de la asociación con el ciclado o el go FS. Este análisis demuestra que existen grandes diferencias en las proteínas asociadas al CCEF a partir de las células en bicicleta y paradas nutricionalmente, e indica que existe una relación entre el estado de crecimiento del cromosoma celular de levadura, la estructura de fosforilación proteica.

La interacción del represor trp de Escherichia coli con L-triptófano y ácido propanoico indole
 La unión del corepressor, L-tryptophan y un inductor, ácido propanoico indole, al represor trp de Escherichia coli, fue estudiada por espectroscopia de absorción, fluorescencia circular. Los dos ligandos se unen al mismo sitio en el represor en la misma orientación; son competidores moleculares. El sitio de unión es de polaridad relativamente baja y contiene por lo menos un grupo metilo que se encuentra 0,3 nm sobre la motilidad interior cerca del protón C5 del ligando ligado, probablemente, y un residuo aromático. La constante de disociación se determinó en función de la temperatura y el pH. A 25 grados C en buffer fosfato 0,1 M, pH 7,6, la constante de disociación es 18 +/- 2 microM para ambos ligandos. En el mismo sistema tampón, la entalpía de van't Hoff para disociación es 35,5 +/- 1 kJ/mol para triptófano y 30,5 +/- 2 kJ/mol para ácido indole. La afinidad del represor por el ácido propanoico indole es independiente del pH en el rango 7 menos de 10, pero disminuye 4 veces para triptófano en el mismo rango. El grupo amino de triptófano aporta una contribución significativa a su afinidad por la unión. Los espectros de RMN dediferencia mostraron que hay pocos cambios en las resonancias de proteínas sobre ligandos. Las señales de RMN de las resonancias unidas fueron atribuidas por la diferencia y espectroscopia del efecto de Overhauser nuclear. Las propiedades de las resonancias unidas son consistentes con que los ligandos se inmovilizan en gran medida dentro del sitio de unión. Los espectros de diferencia y las diferencias funcionales conocidas de los dos ligandos sugieren que el triptófano induce un estado conformacional ligeramente diferente en el represor del inducido por el ácido propanoico indole. No hay evidencia de una transición global. La tasa de disociación de los ligandos es relativamente grande, estando en el rango de 400-600 s-1.

Interacción miofibrilar de los anticuerpos presuntos inmunoafinidad blot contra la titina nativa, estudiados mediante inmunofluorescencia directa y tinción con inmunogold
 La titina (también llamada conectorina), un componente miofibrilar mayor pero hasta el momento muy elusivo en el músculo estriado se purificó a partir de un músculo glicerinado de la petina de conejo recientemente introducido. La sombra rotatoria de ángulo bajo revela bandas altamente convolucionadas, largas y esbeltas, algunas veces más extendidas y con nódulos, pero también agregación en haces filamentosos y redes reticulares. Los antisueros se criaron contra la molécula nativa purificada y los anticuerpos de titina monoespecífica preparados mediante un procedimiento rápido de depuración de la inmunoafinidad blot de nitrocelulosa. Los anticuerpos de la titina unidos al antígeno nativo inmovilizado de nitrocelulosa se conjugaron directamente con isotiocianato de fluoresceína. La especificidad de la titina de los anticuerpos purificados se determinó mediante inmunoblotting. La inmunofluorescencia directa de las miofibrillas glicerinadas reveló un patrón de doble marcación uniforme dentro de los sarcómeros mediante el etiquetado de la región de las junciones A-I y de algunas miosinas difusas. Las mismas miofibrillas examinadas por microscopia de inmunoelectrones indirectos revelaron las partículas de oro altamente concentradas en las junciones A-I con considerable etiquetado dentro de las bandas A, excepto en sus centros. Las bandas I residuales y las líneas Z están libres de etiqueta. En las miofibrillas sobreestiradas, la tinción inmunogold marcó los filamentos de la brecha en el espacio entre las bandas I y A. Los filamentos nativos aislados de espesor mostraron un etiquetado de oro de los filamentos de supertina coilada al final de los filamentos gruesos (filamentos finales) y de sus lados, respectivamente. La técnica de oro coloidal en combinación con un anticuerpo de titina purificado de afinidad elevado contra la molécula nativa añade evidencia adicional para la existencia y distribución de un componente endosarcomerético superthintti latente.

Recubrimiento cruzado entre ARN ribosomal 16S y proteína S4 en las subunidades ribosomales 30S de Escherichia coli, que se realiza con bisulfito/hidrazina y bromopiruvato
 La citosina en ácidos nucleicos puede ser modificada por el tratamiento con una mezcla de bisulfito e hidrazina. La reacción es específica para regiones monoplanadas de ácidos nucleicos y el producto es N4-aminocitosina. El bromopiruvato se ha usado para la alquilación de los grupos de proteína SH y a través de su grupo de 2-oxo puede formar una hidrazona con N4-aminocitosina. Las subunidades ribosomales 30S de Escherichia coli fueron tratadas con 1 M de bisulfito de sodio + 2 M de hidrazina en presencia de 10 mM MgCl2 a pH 7,0 y 37 grados C durante 30 min. Por ese tratamiento, 2,4 residuos de citosina/molécula ARNr 16S fueron derivados a N4-aminocitosinas. Las subunidades 30S marcadas con 35S fueron modificadas de esta manera y luego tratadas con bromopiruvato de 10 mM a pH 8,0 y 37 grados C durante 5 min. El análisis en la centrifugación en gradiente de densidad de dodecil sulfato de sodio/sucrosis mostró cosedimentación de una parte de la radioactividad 35S con el ARN. La cosedimentación dependió tanto de los tratamientos con bisulfito/hidrazina como de los bromopiruvatos. El complejo ARN-proteína fue elaborado a partir de subunidades 30S no marcadas. La porción proteica fue etiquetada con 125I, la porción de ARN fue digerida con nucleasas, y luego la ligación de hidrazona entre la proteína y los oligonucleótidos se cerró con 0,2 HC. Los oligonucleótidos formados fueron retirados por diálisis y la proteína fue identificada como S4 por electroforesis bidimensional y por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida. Los resultados indican que el residuo cistinil de proteína S4 en la posición 31 del N-terminus se localiza cerca de un residuo de citosina no empapado y fácilmente accesible por el reactivo externo.

La filamina y la miosina están presentes en el polo secretor de las células anfibias oxinóticas
 La presencia de una proteína filamin-like en las células oxinóticas se estableció por microscopia de inmunofluorescencia indirecta. Se estudió la localización de esta proteína y miosina, utilizando anticuerpos específicos, en secciones congeladas y células aisladas. La antifilamina y la antimiosina reaccionaron fuertemente con el citoplasma luminal de las células. En las células oxinóticas en reposo, la filamina apareció organizada como una lámina reticular en el borde apical. En las células estimuladas, la concentración apical de la filamina disminuyó, y su distribución pareció bastante difusa. Esta banda inmunoreactiva parece corresponder a la región citoplasmática donde los microfilamentos de actina han sido descritos previamente. Los cambios en la concentración apical de la filamina, inducidos por el inicio de la secreción de HCl, se correlacionan con la reorganización ultraestructural de la red de actina que ocurre durante el ciclo secretor. El uso de anticuerpos antimiosina mostró que esta proteína forma un anillo periférico apical tanto en células en reposo como estimuladas. No se observaron cambios claros en la distribución de la miosina, en relación con la secreción, por inmunofluorescencia. Estos hallazgos, tomados conjuntamente con evidencias morfológicas y bioquímicas publicadas, sugieren que una red tridimensional compuesta por actina y filamina está presente en el polo secretor de las células anfibios oxináticas en reposo. La hipótesis de que las transiciones de gel-sol desempeñan un papel en la reorganización estructural del polo secretor de estas células es apoyada por los presentes resultados.

Inducción de la síntesis de vimentina en células de mieloma de ratón MPC-11 por 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato
 Las células de mieloma de ratón (línea celular MMPC-11) conocidas por falta de filamentos intermedios fueron tratadas con el éster 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA). Los cultivos de células asincrónicas fueron tamizados para vimentina por microscopia de inmunofluorescencia indirecta, lisados de células enteras derivados de dichos cultivos por inmunoblotación con suero de cabra para vimentina. La concentración mínima de TPA suficiente para la inducción de la síntesis de vimentina fue de 3 X 10(-9) M; se pudieron detectar cantidades substancialmente mayores de vimentina después del tratamiento de células con TPA(-8). En cada concentración efectiva de TPA testada, el nivel máximo de vimentina se alcanzó después de 18 a 24 h, siendo dependiente de la concentración de TPA. Además, se demostró la síntesis de vimentina empleando electroforesis en gel de poliacrilamida bidimensional en combinación con fluorografía o inmunoblotación y autodiografía. La vimentina purificada de las células MPC-11 tratadas con TPA, así como de una especie proteica en lisados completos de células marcadas con [35S]metionina después del tratamiento con TPAigrantes aislados. El hecho de que solamente el ARN-poli(A) de las células MPC-11 tratadas con TPA fue capaz de dirigir la síntesis in vitro de vimentina sugiere que la producción de vimentina en células MPC-11 está regulada a nivel transcripcional.

