Acciones de humedad para la adquisición en sistemas semiabiertos y semiabiertos con el uso adicional de nariz artificial
 La administración de gases anestésicos secos para ventilación con duración superior a 1 h conlleva a cambios morfológicos del epitelio traqueobronquial que pueden causar complicaciones pulmonares postoperatorias. Por tanto, se sugiere la humidificación adicional para la ventilación durante la anestesia, particularmente cuando se usan sistemas de respiración semiabierta. Las recomendaciones sobre el uso de sistemas semisintéticos son controversiales: estudios previos han mostrado suficiente humidificación por un lado, y insuficiente contenido de agua en el aire inspirado por otro. En este estudio, las medidas de humedad comparativas en un sistema semiabierto y un sistema semiclosado fueron realizadas durante la anestesia y la ventilación mecánica. En particular, queríamos averiguar si la colocación de la entrada de gas fresco en el círculo antes o después del bote de cal soda influye en la humedad del gas inspirado. Además, se probaron tres tipos de "intercambios de calor y humedad"-Engström "Edith", Siemens "Servo Humidifier", y Portex "Humid Vent". Se estudiaron 58 pacientes entre 23 y 78 años. Se dividieron en tres grupos. Grupo I: En 10 pacientes se realizaron mediciones de humedad comparativa utilizando un sistema semiabierto y un sistema semiclosado. Grupo II: Se determinó la evolución temporal de la saturación de agua en un período de 3 h en 10 pacientes ventilados con un semiabierto y 8 pacientes ventilados con un sistema de círculos semisentados. Grupo III: En 20 pacientes se evaluó el efecto de los "transformadores de calor y humedad". Todos los pacientes fueron intubados y ventilados con el Spiromat 656 y el sistema de circulación 8 (Drger) que hicieron posible la ventilación en un sistema semiabierto y semiabierto. Las mediciones de humedad se realizaron utilizando un método psicométrico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La búsqueda de la variación genética en la sangre de cabras lecheras noruegas revela un nuevo polimorfismo en el locus de la Hb beta A
 Un total de 150 muestras de sangre ensayadas para albúmina sérica y transferrina y para anhidrasa carbónica roja, fosfoglucomutasa, fosfogluconato deshidrogenasa y fosfoquinasa fosfoquinasa; El enfoque isoeléctrico en el intervalo de pH 6-8 mostró 145 muestras para ser de hemoglobina tipo A y de tipo AD 5. El tipo de hemoglobina A se resolvió en otros tipos por separación sobre pH 6,9-7,5 en geles de poliacrilamida inmovilina. En 136 de las muestras se encontró un patrón de 2 ó 4 bandas; se propone una hipótesis genética basada en cuatro o más variantes diferentes de hemoglobina A. 14 muestras tuvieron un patrón de 3-, 5- o 6-bandas. Se supone que estas son heterocigotas para una variante del gen alfa II.

La precipitación de oxitocina inducida por prostaglandinas en cerdos: determinación de la dosis óptima de oxitocina y el intervalo óptimo entre la prostaglandina F2 alfa y la oxitocina
 Se investigó la influencia de la dosis de oxitocina y el intervalo entre la administración de prostaglandinas (PG) F2 alfa y oxitocina sobre la sincronía del parto, la prevalencia de complicaciones intraparto y el número perinatal. En el estudio 1, las cerdas recibieron 10 mg de PGF2 alfa IM el día 112, 113 o 114 de la gestación o no fueron tratadas. Veinte horas después de la administración de alfa de PGF2, las cerdas recibieron 0,5, 10, 20 o 30 U de oxitocina USP IM. Las cerdas tratadas con PGF2 alfa o PGF2 alfa más oxitocina tuvieron un intervalo menor de hacinamiento que las cerdas no tratadas o tratadas con oxitocina sola. El tratamiento con PGF2 alfa más 30 U de oxitocina indujo el inicio más rápido y la mayor sincronía del hacinamiento, con un inicio medio de 2,1 +/- 0,4 horas después de la oxitocina vs. Las cerdas tratadas con 5 ó 10 U de oxitocina tuvieron un inicio tardío y un parto menos sincrónico, en comparación con las cerdas tratadas con 0 ó 20 U. El día del tratamiento con el alfa de PGF2 influyó (p < 0,05) en el intervalo desde la oxitocina hasta el inicio del parto. A medida que disminuyó el día de la gestación, hubo una disminución correspondiente del intervalo entre la administración de oxitocina y el parto. El número de intervenciones para remover los cerdos retenidos no se vio influenciado (P > 0,05) por día de administración de alfa de PGF2. Todas las cerdas tratadas con PGF2 alfa seguida de oxitocina presentaron mayor tasa de intervenciones manuales, en comparación con las cerdas que recibieron PGF2 alfa pero no oxitocina.(ABSTRACT WOR)

La homeostasis del calcio después de la paratiroidectomía en estados normales y con shock
 Se estudió la historia natural de la paratiroidectomía durante 75 semanas en dos perros. Después de la paratiroidectomía, los perros necesitaron suplementación intravenosa e intramuscular de calcio durante 1 semana. A pesar de la suplementación de calcio, en 2 semanas el nivel de calcio ionizado (Ca++) disminuyó de 4,67 mg/dl a 2,39 mg/dl. El nivel de Ca++ se incrementó a 4,25 mg/dl en 7 semanas después de las cuales el suplemento de calcio intramuscular fue gradualmente destetado de manera que no se administró calcio después de 20 semanas. El nivel de Ca++ se estabilizó a 3,15 a 3,25 mg/dl después de 20 semanas. Los niveles postoperatorios de paratohormona (PTH) permanecieron bajos. La respuesta al shock hemorrágico en estos dos perros independientemente del calcio se comparó con la observada en dos perros dependientes del calcio 4 semanas después de la paratiroidectomía y con la observada en dos perros euparatiroideos. El choque causó una reducción acentuada de Ca+++ en todos los animales que tuvieron ectomía paratiroidea. La prostaglandina E2 (PGE2) estaba elevada en el preoperatorio de estos perros y cayó notablemente durante el shock. Ca++ permaneció normal y PGE2 aumentó ligeramente después del shock en los perros euparatiroideos. El débito cardíaco aumentó con la reanimación en los perros euparatiroideos, pero permaneció constante en los perros dependientes del calcio y aumentó ligeramente en los animales paratiroidectomizados independientes del calcio. Los niveles de PTH fueron bajos en los grupos paratiroidectomía y no reaccionaron al shock. La PTH aumentó notablemente después de la reanimación en los perros euparatiroideos, sugiriendo su papel como hormona de fase aguda. Todos los niveles volvieron a los niveles basales en los 3 días posteriores al shock. La adaptación a la hipocalcemia ocurre en perros paratiroidectomizados e involucra la PGE2, así como otros factores. El shock hemorrágico supera esta respuesta compensatoria que en perros euparatiroideos implica liberación activa de PTH en respuesta a hipocalcemia.

Polimorfismo lipídico
 El comportamiento de fase de los fosfolípidos puede ser monitorizado con técnicas de RMN 31P o 2H, que proveen informaciones sobre las propiedades motrices del ensamblaje lipídico, que pueden ser correlacionadas con la estructura. Las preferencias de la fase lamelar/no lamelar de muchos lípidos, derivados sintéticos o naturalmente, pueden ser controladas por factores como la variación de la temperatura, la hidratación o la mayor relevancia fisiológica, la presencia de alcohol divalente. La capacidad de los alcoholes de cadena corta para estabilizar una estructura de ligadura de huevo PE puede ser racionalizada en términos de empaquetamiento de lípidos cuyas formas dinámicas son complementarias, como se ilustra en la Figura 11. Sobre la base, los alcoholes de cadena corta partirían preferencialmente en la interfaz membrana/agua y estabilizarían así una estructura lamelar. Los alcoholes de cadena más grandes pueden penetrar más en la región de la cadena de acilo hidrofóbico con el fin de minimizar el contacto hidrocarburos/agua y así pueden perturbizar la fase de formación de hexano efectivo.

La actividad funcional de las neuronas del rafe trasplantadas al hipocampo y al caudado-putamen es inmunohistoquímica y neuroquímica en ratas adultas y ancianas
 Adultos (3 meses de edad) y mayores (28 meses de edad) que habían sido pretratados con 5,7-DHT en ambos ventrículos laterales recibieron injertos de suspensiones celulares tomadas de las regiones embrionarias RR o MR E12. Estas suspensiones celulares fueron implantadas unilateralmente en la parte rostral del hipocampo o en el caudado-putamen para estudios inmunohistoquímicos y neuroquímicos. Las suspensiones celulares de RM y RR tienen la potencia de regenerar fibras serotonérgicas en el hipocampo adulto y envejecido previamente denervado y caudado-putamen. La suspensión de células RR, sin embargo, también mostró el crecimiento de otros sistemas neuronales específicos transmisores, específicamente noradrenalina y sustancia P. Para evaluar la actividad funcional de las ratas serotonérgicas con renervación del hipocampo adyacente, nosotros tenemos: Los resultados mostraron que después de 10 semanas de supervivencia, la inervación serotonérgica del hipocampo fue muy restaurada y que la liberación normal de Ca2+ inducida por K+ fue del 80%. Parece existir una fuerte similitud entre los datos inmunohistoquímicos y neuroquímicos con respecto al aumento del número de fibras serotonérgicas recién formadas, el aumento de la liberación de la extensión radiomarcada del hipocampo.

Identificación de factores tróficos y entornos celulares trasplantados que promueven la regeneración axonal del SNC
 Como se indica en esta revisión, hemos comenzado a dilucidar los ambientes celulares y los factores tróficos que promueven la regeneración de las neuronas del SNC de mamíferos adultos. En el presente paradigma, las lesiones por aspiración bilateral del fornix-fimbria se utilizan para axotomizar neuronas septales y transectar la proyección colinérgica septal al hipocampo dorsal de la regeneración celular NGF para evaluar la influencia del tejido celular. Los resultados iniciales demuestran que el NGF es una potente molécula trófica que impide la degeneración retrógrada de las neuronas colinérgicas septales. Las observaciones de los estudios de trasplante demuestran que células de Schwann viables obtenidas a partir de injertos de nervio PNS o cultivos de células de Schwann-ECM proveen un medio celular favorable para la regeneración del SNC. Estos trasplantes celulares inducen una notable respuesta de brotes de neuronas colinérgicas septales y promueven la rápida elongación de los axones septales que reinervan el hipocampo denervado. En contraste con los trasplantes de células de Schwann, los trasplantes que incluyen solo canales de MCE sintetizados por las células de Schwann cultivadas no promueven la regeneración axonal dentro de los periodos examinados. Por lo tanto, hipotetizamos que las células de Schwann viables son cruciales para el proceso de regeneración porque contribuyen tanto a factores tróficos como tropicales a las neuronas del SNC lesionadas. El significativo fenómeno de brote precoz asociado a trasplantes que contienen células de Schwann sugiere fuertemente que factores solubles estimulados por células de Schwann inducen elongación axon y posiblemente aumenten la supervivencia de las neuronas septales lesionadas. Los factores tróficos probablemente funcionan de manera similar, si no es idéntica, a la acción del NGF sobre las neuronas septales axotomizadas. Además, las células de Schwann parecen proporcionar señales tropicales, tales como LAM o un complejo LAM-NGF, que pueden actuar, cuando en la propia estereoconfiguración, para promover la elongación y orientación de los axones. Así, nuestros datos actuales indican que para promover una regeneración axonal óptima de las neuronas del SNC lesionadas, tanto factores tróficos como trópicos deben ser suministrados de fuentes exógenas.

Mejora de la resistencia del huésped al reto viral y tumoral mediante tratamiento con metionina-encefalina
 La resistencia del huésped a la enfermedad depende de varios factores. Evidencias recientes indican que las células matadoras naturales (NK) desempeñan un papel importante en la resistencia a la enfermedad tanto neoplásica como viralmente inducida. El tratamiento de ratones C57Bl/6 con metionina-encefalina (1, 3, 10 ó 30 mg/kg de peso corporal) produce incrementos significativos en la actividad NK de linfocitos esplénicos 20 horas después de la inyección. El tratamiento con encefalina también potencia la resistencia del huésped. La supervivencia a corto plazo de ratones hembras A/J después de la infección por el VHS-2 se incrementó significativamente mediante inyecciones subcutáneas diarias (3 mg/kg de peso corporal) de metionina-encefalina. Del mismo modo, dosis diarias de 50 microgramos de metionina-encefalina durante 7 a 14 días inhiben el crecimiento local del tumor subcutáneo del melanoma B15 en ratones C57Bl/6.

El papel de los péptidos cerebrales en la neuroinmunomodulación
 Dado que la neuroinmunomodulación se produce en parte, al menos por secreción de hormonas hipofisarias implicadas en el estrés y respuesta inmune, se revisa brevemente el control hipotalámico de la liberación de ACTH. La liberación de ACTH se controla especialmente por el factor liberador de corticotropina (FRC), pero la vasopresina tiene actividad liberadora intrínseca y potencia la acción de la IRC tanto a nivel hipotálamo como pituitario. La oxitocina puede incluso potenciar la acción de la IRC, pero tiene poca actividad liberadora de ACTH por sí sola. Además, la epinefrina puede aumentar las respuestas a los IRC. Por el contrario, la hormona del crecimiento está bajo control dual por factor liberador de crecimiento (FRG) y somatostatina, y la prolactina está bajo control multifactorial por una serie de inhibidores y estimulantes. La dopamina se acepta como un factor de inhibición fisiológica de la prolactina (PIF), pero probablemente GABA y posiblemente acetilcolina, así como los FPI. Hay buena evidencia para un péptido IFP. Hay una serie de factores liberadores de prolactina (FPR) que incluyen oxitocina, polipéptido intestinal vasoactivo, PHI y TRH. Otros péptidos también pueden liberar prolactina, incluyendo la angiotensina II. En respuesta al estrés existe una interacción compleja de los péptidos intrahipotalámicos. La IRC aumenta su propia liberación mediante una retroalimentación positiva ultra-loop corta, y existe una retroalimentación ultra-loop negativa de GRF y somatostatina. La vasopresina parece aumentar la liberación de IRC, así como actuar directamente sobre la hipófisis, y existen complejas interacciones de varios péptidos para influir en la secreción de prolactina y GH.

Un correlato neurofisiológico de una respuesta inmune
 A fin de examinar posibles alteraciones neurofisiológicas durante una respuesta inmune, se ha registrado actividad neural en un animal consciente con electrodos de registro crónico en el área preóptica/ núcleo hipotálamo supra ventricular (PO/APVH) e hipotalámico). Ratas machos fueron sensibilizadas con glóbulos rojos ovejas inyectados intraperitonealmente. La actividad multiunidad de P/AH basal (AMU) se registró como 14,7 +/- 2,1 Hz antes de la sensibilización y se observó un aumento significativo hasta un máximo de 33,1 +/- 6,0 Hz después de la inyección. Este incremento se correlacionó con la aparición inicial de anticuerpos anti-SRBC en un título medio de anticuerpos de 1:32. También se registraron disminuciones en PO/AH MUA los días 3 y 8 tras la sensibilización (8,2 +/- 2,4 Hz, p < 0,005); 7,1 +/- 3,3 Hz, p < 0,005). El PVN basal MUA se registró en 14,7 +/- 2,4 Hz. Disminuyó significativamente durante los tres primeros días después de la vacunación y luego volvió a una tasa basal antes de aumentar a 25,9 +/- 8,4 Hz (p < 0,005) el día 6. El noveno y décimo día después de la inyección de SRBC, los niveles de PVN y PVN MUA volvieron a los registrados antes de la vacunación.

Efectos de las lesiones hipotalámicas sobre los subconjuntos de linfocitos en ratones
 Este estudio investigó el curso temporal de la dinámica de los subconjuntos linfocitarios en sangre periférica de ratones, después de la realización de lesiones bilaterales en sitios anterior, medio y posterior en el hipotálamo de la técnica estereotáxica. Los subconjuntos de linfocitos fueron analizados utilizando anticuerpos monoclonales específicos para marcadores de superficie celular y un sistema de citometría de flujo láser. Los resultados indican que las partes anterior y posterior del hipotálamo parecen jugar un papel en la inmunomodulación de los linfocitos T de ayuda y supresores. La parte media del hipotálamo se considera el sitio de un mecanismo de control en la regulación inmunológica de los linfocitos T y B.

Intercambios de cromaturo de sello inducidos por estrés comportamental
 Las ratas sometidas a natación de estrés mostraron un doble nivel de intercambio de cromaturos de hermana (SCE). En un segundo experimento, la generalidad de la inducción de la SCE por estresores conductuales se probó exponiendo a las ratas a un esfuerzo de nado, ruido blanco o inescapaces continuo o intermitente. La inducción de las SCE, aunque en grados diferentes, por estresores cualitativamente diferentes, demuestra que se trata de un fenómeno general del estrés. Puede haber una base genética celular para algunos de los efectos del estrés.

Efecto del diazepam sobre los neurotransmisores cerebrales, la corticosterona plasmática y el sistema inmunitario de las ratas estresadas
 Las ratas fueron tratadas con inyecciones de diazepam (1 ó 10 mg/kg) y estresadas por contención durante 3 horas. Esto se realizó una vez o, en animales inmunizados con eritrocitos ovino, repetidamente durante 4 días consecutivos. Después del tratamiento repetido con estrés y/o diazepam, los niveles de noradrenalina cerebral disminuyeron en todos los grupos tratados. Aunque ambos tratamientos (estrés y diazepam) disminuyeron la relación 5-hidroxitriptamina (5-HT)/5-hidroxindolacético (5-HIAA), el tratamiento con cualquiera de las dosis de diazepam previno esta relación. La actividad de la glutamato hipotálamo decarboxilasa, la enzima que participa en la síntesis del GABA, no se vio afectada ni por el tratamiento agudo ni por el estrés repetido y/o diazepam. Los niveles plasmáticos de corticosterona se incrementaron en todas las ratas estresadas, con y sin medicamento. Ese hallazgo estaba de acuerdo con los pesos aumentados de las glándulas suprarrenales en ratones repetidamente estresados. La tendencia a la elevación de corticosterona tras el tratamiento repetido con diazepam 10 mg/kg, coincidió con el aumento de pesos de las glándulas adrenales en estos animales. La respuesta de las células formadoras de placa (CPF) se redujo en todos los animales con estrés y en los animales tratados con diazepam 10 mg/kg. En ese sentido, altas dosis de diazepam administradas repetidamente a ratones son inmunosupresores, alcanzando ese efecto presumiblemente por el aumento de la secreción de glucocorticoides. Ni las dosis bajas ni las altas de diazepam afectan el realce inducido por el estrés de la actividad del eje hipotálamo-hipofisario-adrenal y la inmunosupresión consecutiva.

Interacciones de comportamiento de estrés en el crecimiento tumoral de hámster
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos de un estresor mecánico y las diferencias individuales de comportamiento (en forma separada y en combinación) sobre el desarrollo tumoral en el hámster chino. Estudios realizados por otros investigadores han documentado los efectos que potencian el tumor de tales estresores mecánicos como el estrés rotacional. Estudios previos realizados por nuestro grupo encontraron que tanto el tamaño del tumor como el tiempo para la detección del tumor se relacionaron significativamente con una dimensión que llamamos "activación". Se colocaron 80 hámsters sirianas de 100 días de edad en medio circular 10. Diecinueve días después de la introducción a las jaulas, se impuso una condición de estrés a la mitad de los animales (cuatro jaulas). Esto consistió en agitar cada jaula de animales tres veces por semana durante tres intervalos de 10 minutos. El comportamiento de cada grupo fue grabado en múltiples muestras para documentar comportamientos pre y postestrés. Doce días después del inicio de la condición de estrés, cada animal se inyectó por vía subcutánea con una fracción tumoral del melanoma. Los animales fueron palpados cada tres días para determinar el tiempo de detección del tumor. Las muestras de comportamiento videograbado fueron codificadas para comportamientos asociados a "activación", inactividad e interacción. El análisis factorial resultó básicamente el mismo primer factor de activación encontrado en nuestros estudios previos. Las mujeres de los grupos sin estrés tuvieron un tiempo significativamente mayor para el desarrollo tumoral que las de los grupos con estrés (22,5 días vs 12,6 días, p < 0,005). Mientras que ningún comportamiento de preestrés se asoció significativamente con el tiempo para la detección del tumor, el factor de activación postestrés se correlacionó significativamente con mayor tiempo para el desarrollo tumoral en el grupo de estrés (r = 0,61, p < 0,0001). Estos resultados sugieren que mientras que la condición de estrés es más potente que las conductas individuales de preestrés en afectar la variable resultado, el estrés parece interactuar con los comportamientos individuales relacionados con la "activación" para mitigar los efectos negativos del estrés sobre el crecimiento tumoral.

Comportamiento tipo A y mortalidad por cáncer. Consideraciones teóricas y datos preliminares
 Si el estrés y el cáncer están relacionados con el fallo de afrontamiento, esa conexión implica presumiblemente el sistema inmunitario. Esta implicación ya se ha demostrado en animales. Se puede postular que las personalidades tipo A (conducidas, impacientes, a veces hostiles) pasan por estados de frustración repetida por metas no alcanzadas. Desde ese punto de vista, los individuos del tipo A son alternados capaces de enfrentar y de no poder lidiar. Tal patrón tendería teóricamente hacia episodios repetidos de supresión y recuperación del sistema inmunitario, con mayor probabilidad de crecimiento de las células transformadas. Una hipótesis opuesta, derivada de estudios de supervivencia humana, sugiere que un subgrupo de individuos de tipo B (determinado "Tipo C"-aceptar, dar-up) son más propensos a sufrir un mal pronóstico. Se realizó un estudio preliminar que relaciona el patrón de comportamiento tipo A/B con la mortalidad por cáncer en una cohorte de 3154 hombres del Estudio del Grupo Colaborativo Occidental (WCGS). La tasa de mortalidad por cáncer para el período 1960-1977 fue de 0,037 para los sujetos tipo A (58 muertes por cáncer/1589 individuos tipo A), y de 0,025 para los tipo B, con una odds ratio de 1,55. La odds ratio descendió a 1,29 (intervalo de confianza del 95% = 0,84-1,96) cuando se controló por edad, tabaquismo, colesterol sérico, presión arterial sistólica y escolaridad. El análisis preliminar desde un seguimiento hasta mediados de 1983 muestra una asociación similar. Los hallazgos sugieren que, si algo, los sujetos tipo A son más propensos a morir por cáncer que los sujetos tipo B. Aunque el hallazgo no es muy sugestivo de una asociación clínica o teóricamente significativa entre el patrón de comportamiento tipo A/B y la mortalidad por cáncer, es lo suficientemente interesante para justificar nuevas investigaciones.

Influencia de la inmunidad natural condicionada sobre el crecimiento tumoral
 Estudiamos el efecto del condicionamiento clásico (Pavlovian) de la respuesta natural de las células matadoras sobre la supervivencia de ratones queridos tumorales. Los ratones recibieron inyecciones repetidas de poli I:C cada tres días pareados con exposición al olor del camphor durante 4 horas. En primer lugar, investigamos el posible efecto terapéutico de la exposición repetida al olor del camphor sobre el crecimiento del mieloma murino MOPC 104E. Los resultados indican que el camphor por sí solo no tuvo efecto terapéutico cuando los ratones fueron expuestos al olor del camphor después del trasplante de tumor. Se investigó el efecto de la exposición repetida al campus antes del trasplante de tumor y posterior exposición repetida al campus tras el trasplante de tumor. Nuevamente, no observamos beneficio terapéutico. En un tercer experimento, examinamos el efecto de la respuesta condicionada poli I:C sobre el crecimiento del mieloma murino. Los animales del grupo condicionado tuvieron un aumento en la supervivencia media (día 43, en comparación con los días 34, 38, 37 de los diferentes grupos control). Dos de estos ratones condicionados vivían más de 120 días y presentaban crecimiento tumoral precoz, pero estaban libres de enfermedad en el día 97. Durante el transcurso del estudio, los ratones condicionados no recibieron ningún tratamiento adicional, excepto ser reexpuestos al campus cada tres días.

Evidencias clínicas y de laboratorio de autoinmunidad en la esquizofrenia aguda
 Se realizaron varios ensayos para evaluar la función inmunológica en 28 pacientes con esquizofrenia clínicamente bien definida. Nuestros datos aportan evidencia de laboratorio que los pacientes con esquizofrenia tienen características consistentes con un proceso autoinmune, dirigido a componentes del cerebro, que pueden participar tanto en la patogénesis como en la etiología de la esquizofrenia. Un tercio de nuestros pacientes presentaban un síndrome autoinmune clínicamente evidente no relacionado con su enfermedad psiquiátrica. De los nueve pacientes con enfermedad autoinmune, dos tenían un autoanticuerpo en el suero y cinco tenían más de un autoanticuerpo. Doce de 18 pacientes sin evidencia clínica de enfermedad autoinmune no tenían autoanticuerpos detectables. Las respuestas mitogénicas a PHA y PWM se redujeron significativamente en la población de pacientes en comparación con los controles. El 50% de los pacientes presentaron un porcentaje mayor (mayor del 5%) de linfocitos T-helper HLA-DR (+) OKT4 (+). La reactividad inmune frente a antígenos cerebrales fue buscada midiendo la transformación de linfocitos a un extracto de suero fisiológico del lóbulo frontal, y por inmunoblotaje de antígenos extraídos del lóbulo frontal, giro interventricular. La transformación linfocitaria no mostró diferencias entre los grupos de pacientes y controles. Se encontró que los sueros normales contienen anticuerpos a algunos de estos antígenos cerebrales. Sin embargo, los pacientes con esquizofrenia tenían anticuerpos frente a antígenos del hipocampo, región septal y giro cíngulo que no fueron encontrados durante el análisis de los sueros normales.

Fallo de sugestión hipnótica para alterar la respuesta inmune a antígenos de hipersensibilidad de tipo retardado
 La capacidad de alterar la hipersensibilidad de tipo retardado mediante sugestión hipnótica fue comprobada en 12 individuos altamente hipnotizables, no entrenados y 30 controles no hipertensos. Los sujetos fueron sometidos a pruebas cutáneas bilateralmente con un panel estandarizado de antígenos de hipersensibilidad retardados e instruidos para mejorar o suprimir la respuesta del test cutáneo unilateralmente. En comparación con los resultados en los controles, la respuesta del test cutáneo no reflejó ningún efecto de sugestión hipnótica con respecto al área de induración o al grado de inflamación evaluado histológicamente.

Efecto de los alimentos en la absorción de enoxacina
 Quince sujetos recibieron una dosis oral única de enoxacina de 400 mg en ayunas y después de comidas ricas en carbohidratos y grasas. La comida de carbohidratos retrasó el tiempo hasta alcanzar la concentración plasmática máxima de enoxacina en una media de 0,92 h. El grado de absorción de enoxacina no se vio alterado por los alimentos.

Penetración de enoxacina en secreciones bronquiales
 La enoxacina es un potente derivado quinolona con actividad marcada contra bacterias gramnegativas y estafilococos. La preparación oral tiene un papel potencial en el tratamiento de las infecciones respiratorias bajas por bacterias gramnegativas si se comprueba que dan concentraciones adecuadas de brónquico (esputo). Se realizó un estudio para determinar las concentraciones séricas y bronquiales concomitantes de enoxacina oral después de la administración con 600 mg, dosis única; 400 mg, dosis única; y 400 mg cada 12 h, cuatro dosis. Se recogieron las secreciones sanguíneas y bronquiales de 20 pacientes predosis y 2, 5 y 9 h posdosis. Se obtuvieron secreciones bronquiales a partir de traqueostomías, tubo endotraqueal o broncoscopia. Los niveles de enoxacina en suero y esputo se midieron por cromatografía líquida de alta presión. Los niveles medios de secreción bronquial fueron similares para las dosis de 400 mg (2,2 y 2,4 microgramos/ml) pero fueron significativamente mayores con la dosis de 600 mg (4,0 microgramos/ml) (p < 0,05). Las concentraciones significativas en las secreciones bronquiales fueron todavía alcanzables a las 9 h post-dosis (1,3 a 2,3 microgramos de enoxacina por ml). La relación media de las concentraciones de enoxacina en el esputo con las concentraciones séricas en varios intervalos de tiempo para todos los grupos fue la siguiente: a las 2 h, 0,55 +/- 0,34; a las 5 h, 1,04 +/- 0,72; a las 9 h. Considerando que la mayoría de las bacterias gramnegativas son inhibidas por 1,0 microgramos de enoxacina por ml in vitro, este estudio muestra que la enoxacina oral en dosis prácticas alcanza una concentración en las secreciones bronquiales más bajas que es adecuada para tratar.

Resumen de factores de crecimiento en el crecimiento autónomo de las células tumorales
 La característica típica de las células tumorales es una disminución de la dependencia de los factores de crecimiento para la promoción de su crecimiento. Se cree que la independencia de los factores de crecimiento y el crecimiento autónomo de las células tumorales se deben a la capacidad de las células para producir factores de crecimiento. De acuerdo con una hipótesis autocrina, el factor de crecimiento puede ser secretado por las células tumorales y luego se une a su receptor en las mismas células para crear una estimulación de crecimiento no controlada. Aunque hay muchas evidencias circunstanciales que apoyan esta hipótesis, un mecanismo autocrino todavía es incierto. Se purificó DSF (factor de síntesis del ADN) a partir de un extracto de fibrosarcoma de Rhodamine de rata. Este factor con fuerte afinidad por la heparina-Sepharose fue una proteína básica con peso molecular de 17.000. Estas propiedades fueron similares a las del FGF básico (factor de crecimiento fibroblástico). Se encontró que las células primarias del sarcoma podrían crecer en medio libre de suero suplementado con el extracto del mismo tejido sarcomato. El extracto se fraccionó para purificar proteínas que apoyaron el crecimiento de las células primarias. Se purificaron DSF, transferrina y albúmina que se localizaron en el tejido, no por contaminación de la sangre. Cuando se añadieron al medio libre de suero, las células crecieron a una tasa similar a la del medio suplementado con suero. Este hallazgo sugiere que el crecimiento de las células sarcomatosas es estimulado por su propio factor de crecimiento y por algunos factores ambientales.

Factores que controlan la diferenciación y la cancerización de las células murinas eritroleucémicas
 Las células de la eritroleucemia murina cultivada (LME) pueden inducirse a diferenciarse en eritrocitos. Durante esta diferenciación inducida, parece ocurrir cierto tipo de expresión y represión génica programada secuencialmente, además de la inducción de ARNm de globina. Este sistema proporciona un modelo de compromiso para la eritrodiferenciación y la descancerización. Mediante la transfección de un gen quimérico beta-globina/TK en una línea celular B8/3, se examinaron los factores reguladores que controlan la expresión génica de la beta-globina. Nuestros resultados sugieren que el momento de aparición del factor de acción (s) inducible, positivo y activación de la conformación de cromatina ocurren durante la inducción. Se demostró que una nueva línea celular MEL, TSA 8, podría inducirse a comprometerse con la UFC-E, una célula progenitora mediada por eritropoyetina, con la adición de DMSO. En el proceso de compromiso, se observó una división celular asimétrica, que podría explicar la autorrenovación y el compromiso de las células madre hemopoyéticas multipotenciales. Para este compromiso, se requiere el receptor de eritropoyetina, pero es insuficiente y se induce el otro factor (s) en la fase temprana de inducción. Finalmente, se encontró que la eritropoyetina indujo dos señales de proliferación y diferenciación de las células progenitoras y que estas dos señales no están acopladas.

Lividosis acral, signo de enfermedades mieloproliferativas, síndrome de hiperleucocitosis en leucemia mieloide crónica
 La isquemia cerebral con lividez es un signo dermatológico bien descrito en las enfermedades mieloproliferativas policitemia vera y trombocitemia esencial. No se ha descrito previamente como signo de leucemia mieloide crónica (LMC). Sugerimos el término lividosis acral para describir esta entidad clínica en pacientes con cualquier enfermedad mieloproliferativa. Proponemos que la fisiopatología de la lividosis acral en la LMC implica la oclusión de pequeños vasos sanguíneos de la piel por grandes mieloblastos nondeformables, proceso que se ha demostrado histológicamente en pacientes con LMC. Este proceso, llamado leucostasis, ocurre en pacientes con LMC que tienen más de 50,0 X 10(9)/L (50.000/mm3) mieloblastos circulantes. Los pacientes manifiestan compromiso cardiorrespiratorio y del sistema nervioso central, constelación clínica conocida como síndrome de hiperleucocitosis. La lividosis acral ocurrió en un paciente con LMC en el que casi todos los órganos demostraron una leucostasis en la autopsia.

Parámetros hormonales en líquido folicular y la tasa de fecundación de ovocitos cultivados in vitro
 Se obtuvieron ovocitos y muestras pareadas de líquido folicular de 52 folículos preovulatorios aspirados por vía laparoscópica para la fertilización in vitro (FIV). Se midieron las concentraciones de estradiol (E2), progesterona (P), testosterona (T), prolactina (HPRL), prostaglandina F2 alfa (PGF2 alfa), prostaglandina E (PGE), proteína cultivada in vitro y colágeno. Altas concentraciones de P y bajos niveles de T y HPRL se asociaron a ovocitos maduros, fértiles. Los niveles de PGF2 alfa, PGE y proteína del fluido folicular fueron similares en ambos grupos. La actividad colágenolítica media se incrementó en los ovocitos fertilizados, aunque no se observó diferencia significativa. Nuestros datos demuestran una estrecha asociación entre las concentraciones de esteroides y HPRL del líquido folicular y la fecundación exitosa de los ovocitos.

El prospectivo de la industria de biotecnología sobre el cambio tecnológico en patología
 Los recientes desarrollos rápidos en biotecnología están provocando una evolución y una revolución en ciencia, medicina y sociedad. Varios productos terapéuticos, diagnósticos, hemoderivados y vacunas potencialmente útiles han sido y serán desarrollados, lo que representará grandes avances para el médico y el diagnosticador de laboratorio practicante. Se está produciendo una gran industria y con esta nueva ciencia se están planteando nuevos problemas sociales y éticos, como la terapia génica, y se discutirán durante algunos años. A medida que aumenta el conocimiento del genoma humano y se obtienen nuevos conocimientos sobre la estructura de los receptores y la célula, aún más productos y tecnologías útiles emergerán y cambiarán nuestra vida en los próximos 20 años.

Depósitos de carbohidratos en las superficies de las lentes de contacto blandas de acero inoxidable de uso prolongado
 Se tiñeron tres lentes comerciales de contacto blandas de uso prolongado de forma continua por pacientes durante al menos 28 días con lectinas marcadas con isotiocianato de fluoresceína. Estas lectinas detectaron la presencia de D-manosa ligada a alfa o beta, D-glucosa, D-galactosa, L-fucosa, N-acetilamina, ácido nicotínico-D-glucosamina. Estos sacarosaes están unidos a otros azúcares que probablemente representen una parte integral de los depósitos de glucoproteína y/o glicolípido en las superficies del cristalino. Estos depósitos de lágrimas pueden contribuir al deterioro químico del cristalino y además pueden servir como receptores específicos de microorganismos patógenos comúnmente implicados en la queratitis infecciosa de contacto blanda de larga duración.

Los cambios morfológicos causados por la exposición de la mucosa esofágica del conejo al ácido clorhídrico y taurocolato sódico
 Los autores han estudiado los cambios microscópicos de luz y electrones en la mucosa esofágica del conejo que se ha expuesto a soluciones de ácido clorhídrico y taurocolato sódico (ST). En un modelo in vivo el esófago fue perfundido con solución salina, ácido (0,1-40 mmol/l de H+) o taurocholato (0,1-1,0 mmol/l a pH 2,0 ó 1,0 mmol/l). Al final de cada experimento de perfusión, el esófago fue removido y evaluado por el ojo desnudo, la luz y la microscopia electrónica. En todas las muestras perfundidas durante 5 h se produjo alguna descamación de las células del estrato córneo superficial. La lesión fue más evidente para el estrato espinoso y las capas basales de células. El daño fue más grave en la sal biliar más muestras perfundidas de ácido, variando entre la marginación de la cromatina nuclear en las células basales hasta la completa necrosis y la separación de las capas de revestimiento. El taurocolato en solución neutra no afectó al epitelio esofágico. La microscopia electrónica reveló que el daño a las células en las capas basales y el estrato granuloso se produjo en 30 min de exposición a taurocolato acidificado, aumentando este daño con el tiempo. Se concluye que el taurocolato es capaz de dañar la mucosa esofágica, que el daño ocurre primero en las capas más profundas de la mucosa esofágica y que el daño puede ocurrir en ausencia de cambios microscópicos gruesos o ligeros.

Reconstrucción libre de un defecto complejo craneofacial
 Se presenta un caso clínico ilustrando el uso de un colgajo libre compuesto recientemente desarrollado desde la pared torácica para reconstruir un defecto complejo que involucra el cuero cabelludo, la bóveda craneal y la órbita tras la escisión de un tumor maligno.

Las osteotomías maxilofaciales en pacientes con labio fisurado, alveolo y paladar
 Las estrategias quirúrgicas/ortodónticas en pacientes con hipoplasias de la cara media y fisura labiopalatina, alveolo y paladar después de completar el crecimiento esquelético, se guían por datos cefalométricos, con el perfil más importante. El Le Fort I, el Le Fort I extendido y, con menor frecuencia, el procedimiento Le Fort II depende de la extensión de la hipoplasia mediofacial. La planificación de la osteotomía debe considerar que en el maxilar del paciente fisurado, la columna nasal anterior y el punto A deben ser avanzados y rotados caudalmente en mayor medida de lo necesario en pacientes no fisurados. Una ligera sobrecorrección del ángulo ANB es necesaria para lograr un perfil armonioso y atractivo de tejidos blandos, ya que el labio superior y el tejido blando nasal requieren más soporte óseo. En las alteraciones bimaxilares severas el avance mediofacial debe combinarse con las osteotomías mandibulares. La estabilización posterior a las osteotomías mediofaciales debe realizarse mediante miniplacas de cristalium o titanio resistentes a la corrosión. Esta técnica proporciona estabilidad suficiente para restaurar la función precoz inmediatamente después de la cirugía. La fijación intermaxilar tras la cirugía ya no es necesaria. Esta técnica aporta varias ventajas decisivas sobre los conceptos de suspensión de alambre previamente aplicados o las técnicas de sutura con alambre. Los puntos más ventajosos son: No se requiere fijación intermaxilar inmediatamente en el postoperatorio; la ingesta de alimentos blandos normales se resume después de 8-10 días cuando se completa la cicatrización de la herida; la fijación con placa rígida produce una notable mejoría del efecto

Tratamiento de sarcomas avanzados e inaccesibles con quimioterapia intraarterial continua previa a la cirugía definitiva o radioterapia, posible alternativa a la amputación o cirugía radical incapacitante
 Cuatro pacientes con sarcomas de partes blandas avanzados e inaccesibles fueron tratados con un régimen de quimioterapia intraarterial seguida de radioterapia y/o escisión quirúrgica. Dos de los pacientes presentaron sarcomas avanzados en la región del glúteo y del muslo que de otro modo habrían requerido amputación del cuarto trasero en un caso o desarticulación de la cadera en el otro. Estos sarcomas respondieron significativamente a la quimioterapia intraarterial en la medida en que la cirugía local posterior fue efectiva en la erradicación de los tumores residuales. No se encontraron células tumorales viables en las piezas resecadas. En ambos pacientes se evitó amputación y se logró erradicación local del tumor. En los otros dos pacientes, los sarcomas avanzados y no resecables de la cabeza se trataron primero con un régimen similar de quimioterapia intraarterial. En ambos casos los tumores volvieron en tamaño antes de la administración de radioterapia local. Tras completar quimioterapia y radioterapia no se detectaron células tumorales viables en ninguna de las lesiones. En un caso (originalmente un sarcoma de la mandíbula muy extenso en un niño de 5 años) se resecó una masa residual, pero no se detectó tumor viable en la pieza resecada. Estos cuatro pacientes representan nuestra experiencia total con este plan de manejo. Todos respondieron bien y no hubo evidencia de recurrencia local de la enfermedad en ninguno de los cuatro pacientes. Un paciente (caso 2) presentó metástasis pulmonares y óseas de las cuales falleció 2 años después, pero los otros tres pacientes permanecieron bien sin evidencia de enfermedad residual, 11 años, 4 años y 20 meses después de la presentación.

La gammagrafía hepática de isótopos preoperatorios en la estadificación clinicopatológica de los pacientes con cáncer de intestino grueso
 La gammagrafía hepática de isótopos es una técnica precisa para detectar metástasis hepáticas de cáncer de intestino grueso. En este estudio retrospectivo de pacientes con resección por cáncer de intestino, la precisión del escáner hepático fue del 95%. Sin embargo, la precisión de la gammagrafía, definida por la mediana del tiempo de sobrevida, fue insuficiente para detectar metástasis hepáticas perdidas por el cirujano en la operación y no alteró el estadio clínico patológico de la enfermedad del paciente.

Estrechamiento de los dedos de las cortinas en los niños
 Se trata de una revisión retrospectiva de 49 niños con dedos de cortina tratados mediante recorte, 24 niños (44 dedos) presentados para revisión. El mapeo produjo mejoría en el 68% de los dedos del pie mientras se mantuvo el trazado, pero hubo una pérdida de corrección estadísticamente significativa una vez que se interrumpió el mapeo. Hubo alguna mejoría sostenida en la forma de los dedos del pie en comparación con la historia natural, pero no suficiente para justificar su uso en esta deformidad congénita menor. El tratamiento debe reservarse para el dedo del pie más severamente deformado, ya que esto puede causar síntomas en la vida posterior, y el autor recomienda la tenotomía del flexor abierto.

La artroplastia de cadera no cementada isoelástica tiene experiencia previa
 Con el aumento del fallo de la raíz con el tiempo de artroplastia total de cadera cementada, existe un creciente interés en la artroplastia total no cementada. Esta revisión de 88 artroplastias totales de cadera isoelásticas y 28 hemiartroplastias isoelásticas sugiere que este implante proporciona resultados comparables con la artroplastia total de cadera cementada en un momento similar. El sistema de reemplazo isoelástico de cadera utiliza componentes no cementados que han sido diseñados para aproximar de cerca las propiedades biomecánicas del hueso en el que se implantan. La técnica quirúrgica es exigente, y los cirujanos ortopédicos que anticipan el uso de implantes no cementados deben recibir un entrenamiento completo antes de iniciar un implante.

Un introductor uretral mejorado
 Se describe un introductor de catéter uretral más seguro y exitoso, con un manejo de bloqueo mejorado, una cabeza ligeramente expandida y una forma uretral firme constante.

Ruptura del angiomiolipoma renal
 La rotura espontánea del angiomiolipoma renal es una entidad rara, pero potencialmente mortal. Se reporta un caso que ilustra el papel de la tomografía computarizada en el diagnóstico y manejo de esta afección. La rotura de estas lesiones benignas debe tratarse inicialmente con transfusión sanguínea y embolización angiográfica si la hemorragia continúa. En los casos en que la cirugía sea necesaria, se debe realizar una técnica de preservación renal cuando sea posible, como la enucleación de la lesión o la nefrectomía parcial.

Investigación con marcadores inmunogenéticos en los factores de riesgo básicos para la cardiopatía isquémica en una familia
 Se ha realizado el análisis genético poblacional de 235 familias de probandos arbitrariamente seleccionados. Estos eran varones, con edades entre 40 y 59 años, examinados para la determinación de factores de riesgo para EAC. Se ha observado la asociación de marcadores genéticos con el contenido lipídico y el nivel de PA en diferentes sexos y grupos de edad.

El papel de las células óseas en el aumento del tejido duro metafisario en ratas de rápido crecimiento tratadas con prostaglandina E2
 Se investigaron los efectos esqueléticos de dosis calificadas de prostaglandina E2 (PGE2) administradas a ratas Sprague-Dawley durante 3 semanas para dilucidar el papel de las células óseas en el aumento de masa tisular. Se cuantificaron las secciones descalcificadas (3 micron) en el microscopio óptico mediante el conteo en punto hit y el recuento intersectado mediante una grilla de Merz. La masa de tejido duro (hueso y cartílago calcificado) y el número de osteoblastos, osteoclastos y osteoprogenitores se contaron en bandas metafisarias 0,24, 0,48, 0,72, 1,20, 1,60 mm. Los cambios fueron diferentes y más marcados en la espongiosa secundaria que la espongiosa primaria de la metáfisis tibial proximal de ratas tratadas. En la espongiosa primaria de ratas tratadas con 3 ó 6 mg de PGE2/kg/d (1) se observó un aumento de masas óseas y de tejidos duros y (2) una disminución de la relación osteoclastos, número de células osteoprogenitoras. En la espongiosa secundaria (metafisis más baja) de ratas tratadas con 2 mismos niveles de dosis (1) se observó un aumento en la masa ósea, en los núcleos de cartílago calcificados y en el número de células osteoprostáticas nuevas. En este creciente modelo esqueletal de rata, demostramos que la PGE2 aumenta la masa tisular calcificada metafisaria al deprimir la reabsorción tisular dura y estimular la replicación y diferenciación de precursores óseos TRCTOR 250 WCATDS.(AU)

Variables patrones de diferenciación de los blastos de leucemia mieloide aguda en los cultivos de suspensión líquida
 Para estudiar la capacidad de los blastos de leucemia mieloide aguda de diferenciar espontáneamente las células mononucleares de médula ósea y/o sangre in vitro de 63 pacientes con leucemia mieloide aguda, se incubaron en suspensión química humana los cultivos de suero. Los cultivos fueron examinados semanalmente para la desaparición o persistencia de los blastos y para la aparición de granulocitos y macrófagos morfológicamente reconocibles. Los resultados del cultivo fueron extremadamente variables, desde la falta de aparición de células diferenciadas hasta la desaparición completa de los blastos con reemplazo por células maduras. En 50 casos se observó un aumento (25-185%) en el número absoluto de células diferenciadas en el cultivo durante el período de cultivo. La diferenciación completa se observó exclusivamente en cultivos de 13/48 pacientes (27,1%) estudiados al diagnóstico, en comparación con 0/20 pacientes estudiados en recaída (p < 0,01). La capacidad de diferenciar total o parcialmente el cultivo se perdió en un grado significativo en la recaída (13/20 pacientes) en comparación con el diagnóstico (48/48 pacientes, p = 0,0001). Al momento del diagnóstico la diferenciación completa del cultivo se asoció con una tasa de remisión significativamente mayor que la diferenciación parcial (89% frente a 40%, p < 0,02). La activación de células maduras de origen leucémico en lugar de los precursores normales fue sugerida por la aparición de células Auer en células maduras en siete casos, por la correlación de los tipos de células FAB diferenciadas observadas en el cultivo.

Leucemia linfoblástica aguda en un niño con anomalía de Pelger-Huet familiar
 Se describe un caso de anomalía de Pelger-Huet familiar en un niño de 3 años con leucemia linfoblástica aguda. Esa asociación única fue investigada por medio de observaciones de los estudios de frotis de sangre periférica y médula ósea obtenidos durante el tratamiento del niño con quimioterapia. El índice medio de lóbulos (ILA) de los neutrófilos fue de 42, sin tres formas en el momento del diagnóstico inicial. Durante la terapia de mantenimiento antimetabolito con 6-mercaptopurina y metotrexato, la LPA fue de 1,87 y se presentaron tres formas cerradas. El comportamiento de las células P-HA en la hipersegmentación radial inducida por calor fue examinado en otros miembros de la familia. El mecanismo por el cual la deficiencia de calor y folato induce la segmentación de los neutrófilos se mantiene en la anomalía familiar de Pelger-Huet.

Maloclusión y tipos faciales en un grupo de pacientes Arabia Saudí remitidos para tratamiento de ortodoncia: estudio preliminar
 La maloclusión dental está presente en todas las sociedades, pero su prevalencia varía. Existe la necesidad de identificar los problemas oclusales, su incidencia y la necesidad de tratamiento para que se puedan hacer los arreglos de mano de obra adecuados. En esta investigación inicial, los pacientes que acudieron a la consulta de ortodoncia del Hospital de las Fuerzas Armadas Riyadh fueron examinados para examinar la relación oclusal, apiñamiento y tipo facial. Existen indicaciones entre los pacientes Arabia Saudí de tendencia a la proclinación bimaxilar y mayor proporción de maloclusión clase III que en las comunidades occidentales. Se identifica la necesidad de una encuesta integral.

Funcionamiento operativo del microscopio de viaje en la medición de los vaciados dentales
 Las pruebas se realizaron con un microscopio de viaje en línea para determinar su desempeño en la medición de los cilindros dentales. Los resultados muestran que el sistema es más preciso que las alternativas actuales.

El uso de un injerto gingival libre autógeno en el manejo combinado de ortodoncia y periodontal de un canino maxilar bucal ectópico
 Se reporta un caso en el que un canino maxilar no erupcionado, situado bucalmente por encima del nivel de la unión mucogingival, fue expuesto quirúrgicamente en conjunto con un injerto gingival libre. La alineación se logró con el aparato de bordes. Se mantuvo un ancho adecuado de la encía adherida fuera de la retención, con buen resultado estético. Se discuten los problemas asociados a la exposición radical de dientes mal posicionados bucalmente.

La mecánica de los arcos loopados con piernas no paralelas o anguladas
 Las características de la fuerza-deflexión, de dos tipos inusuales de arco de asa múltiple, al desplazamiento vertical y radial, se derivan de la teoría de vigas simples. Las medidas de verificación de los modelos ampliados estuvieron de acuerdo con la teoría presentada. Se discuten las variaciones en la rigidez resultantes de los cambios en el tamaño, la forma y la geometría de los bucles y se comparan los resultados con el comportamiento de los bucles verticales estándar.

Un auxiliar de torque de plástico alto para utilizar con el aparato Begg
 El tratamiento de la maloclusión clase II grave división 2 es difícil de usar. Se describe un pequeño auxiliar para su uso con el aparato Begg. Esto permite que las fuerzas torque e intrusivas sean entregadas a los incisivos centrales superiores, utilizando el High Pull Headgear. Se presenta un caso tratado con este dispositivo y se demuestran los cambios introducidos.

Displasia dental tipo I. Subclasificación
 La displasia dentinaria tipo I es una condición rara que afecta a las denticiones deciduas y permanentes, en la que los dientes presentan raíces cortas y espacios pulpares considerablemente reducidos o obliterados. Estas características se observaron en las radiografías de un paciente remitido para evaluación ortodóncica, y una investigación de otros miembros de la familia reveló que el padre y dos hermanos también fueron afectados. Hubo variaciones en las longitudes de las raíces en los afectados, por lo que se propone una subclasificación de la displasia.

La pesquisa y categorización de los pacientes: ¿un caso para la selección natural?
 Se realizó un estudio preliminar sobre la factibilidad y validez de la categorización objetiva de los pacientes en "tipos básicos de tratamiento". Se utilizó la Metrografía Reflexa para un análisis tridimensional de los cilindros y un PH. Para el análisis bidimensional se utilizó un digitizer. En ambas técnicas de medición el error del método resultó aceptable. Mediante el análisis factorial de Ricketts 10 se encontró que mediante radiografías «deviadores clínicos» se podrían utilizar para distinguir los casos ortognáticos de los otros grupos de tratamiento. El análisis tridimensional de los modelos mostró promesas, distinguiendo una serie de factores estadísticamente significativos dentro del arco inferior y entre casos simples y fijos de aparatología. Varias variables que podrían haber sido consideradas significativas fueron confundidas por su rango de valores dentro de los grupos. Se requiere mayor investigación con una mejor técnica de categorización inicial de los pacientes, tal vez por medio de un panel de clínicos y técnicas estadísticas más sofisticadas.

Validez y reproducibilidad de la valoración del atractivo dental de los modelos de estudio
 Durante una investigación multidisciplinaria de 1018 niños se obtuvieron fotografías dentales estandarizadas y modelos de estudio. Se ha demostrado que las calificaciones del atractivo dental por fotografías estandarizadas tienen buena validez, alta reproducibilidad intra e interjueces y son representativas del juicio laico. Sin embargo, tales calificaciones componen una valoración de la limpieza, el color de los dientes y la salud gingival, además de características puramente ortodóncicas. Para aislarlo, un panel de tres personas realizó evaluaciones de atractivo de los modelos de estudio utilizando escalas visuales analógicas.

Fractura de los brackets de policarbonato bordear: estudio clínico y MEB
 La experiencia de fractura y la forma de fractura de los brackets de policarbonato se evaluaron en un estudio clínico utilizando cuatro sistemas mecánicos controlados de fuerza. La incidencia y los tipos de fractura fueron investigados macroscópicamente y por Microscopía Electrónica de Barrido (MEB). Se concluyó que el compromiso tanto de arcos redondos como cuadrados y ligadura de acero inoxidable fueron factores etiológicos en la fractura de bracket.

Torquear en clase: una twista interesante para ortodoncistas
 Se presenta un método de medición de la carga inherente al sistema de brackets y arcos de Edgewise y algunos problemas relacionados con el uso de torres discutidos.

Evidencias de la existencia de un residuo de tirosil en el sitio de unión de la nicotinamida adenina dinucleótido dinucleotida del hígado de pollo xantina deshidrogenasa
 Xantina-NAD y actividad oxidorreductasa azul de NADH-metilene de la xantina deshidrogenasa hepática de pollo fueron inactivadas por incubación con un reactivo de 5'-[FBA]. La reacción de inactivación mostró cinética seudo-primer orden. Un gráfico de doble reciprocidad de la velocidad de inactivación vs. concentración de 5'-FSBA mostró que la 5'-FSBA y la enzima formaron un complejo previo a la inactivación. El NAD protegió de forma competitiva la enzima de inactivación por 5'-FSBA. La enzima modificada tuvo las mismas actividades xantina-diclorofenolindofenol y xantina-O2 oxidorreductasa que la enzima nativa, y además de la región xantina-marca modificada. La cantidad de radiactividad incorporada a la enzima por incubación con [14C]-5'-FSBA fue paralela a la pérdida de la actividad de la enzima xantina-NAD oxidoreductasa total, y la enzima Estos resultados indicaron que el 5'-FSBA modificó específicamente el lugar de unión del NAD de la xantina deshidrogenasa hepática de pollo. La radiactividad incorporada fue liberada lentamente de la enzima marcada con 14C por incubación con ditiotrifluorano con restauración concomitante de la actividad catalítica. El residuo modificado responsable de la inactivación se identificó como tirosina.

