Problemas asociados a la transferencia de pacientes a una unidad regional de quemaduras
 Se realizó un estudio prospectivo de todos los pacientes que requirieron ingreso en el Centro Regional de Quemados para Escocia del Sureste del Hospital Bangour y en el Real Hospital de Niños Tierra de Edimburgo. Se estudiaron todos los pacientes ingresados entre mayo de 1983 y abril de 1984. Se obtuvieron detalles sobre la causa y el alcance de la quemadura, las primeras medidas de ayuda inmediata aportadas, las causas del retraso en la llegada al Centro de Quemados y, cuando procedía, la atención inicial y su adecuación antes de transferir a la víctima. Se estudiaron 276 pacientes, de los cuales 152 fueron transferidos. El manejo precoz mediante derivación hospitalaria a menudo estuvo lejos de lo ideal, con errores en la atención inicial que deberían haber sido evitados.

Lesiones causadas por la violencia personal
 La lesión es la principal causa de muerte para los estadounidenses desde la infancia hasta la edad media. El 37% de las lesiones que ingresan en esta facultad son consecuencia de la violencia personal. Un estudio piloto prospectivo buscó elucidar las circunstancias de esas lesiones. Se revisaron las historias clínicas de todos los ingresos por heridas por arma de fuego, heridas por arma blanca o agresión durante 30 días (N = 105). Se entrevistó un subconjunto (N = 32) y se aplicaron pruebas psicométricas. La distribución por tipo de lesión fue agresión, 46 por ciento; aterrizaje, 42 por ciento; lanzamiento, 12 por ciento. Los hombres solteros y negros de 18-44 años dominaron la muestra. Las lesiones tendieron a ocurrir en barras o cerca (82 por ciento), entre 1800 y 0600 horas (79 por ciento) y se acompañaron de intoxicación alcohólica (63 por ciento). El desempleo fue prevalente (56 por ciento). El 38% de los ingresos estaban por debajo del nivel oficial de pobreza. Algunas víctimas eran analfabetas. Las historias de los encuentros violentos previos (promedio = 22) durante el año anterior a la lesión y el tratamiento hospitalario por lesión previa fueron frecuentes (56 por ciento). Los entrevistados relataron altas frecuencias de estrés reciente y de desarrollo. El costo anual de la atención aguda de pacientes con lesiones causadas por la violencia y tratados en este hospital se estima en $8.000.000. De este 80 por ciento se paga con fondos públicos. La violencia personal es una parte grave pero descuidada de la salud pública.

Resección del extremo lateral de la clavícula tras osteólisis, con énfasis en la osteólisis no traumática del extremo acromial de la clavícula en atletas
 Se revisaron las radiografías preoperatorias de 38 pacientes sometidos a resección del extremo lateral de la clavícula. Se encontraron siete casos de osteolisis del extremo lateral de la clavícula, de los cuales cuatro siguieron lesión grave de la cintura escapular. Tres de los casos fueron varones jóvenes deportistas, con osteólisis no traumática. También se incluyó un paciente adicional con este trastorno, en el que aún no se ha realizado la resección. Los cuatro habían practicado ejercicio físico y acostado como parte de su formación. Así, una explicación factible para el proceso osteolítico parece ser repetidas microfracturas debido a los esfuerzos impuestos por esas actividades. Varios regímenes conservadores solo proporcionaron alivio temporal. Después de la resección, los síntomas cesaron y los pacientes fueron capaces de regresar al deporte competitivo. Con el creciente interés en la construcción corporal, la osteólisis no traumática del extremo acromial de la clavícula debe ser tenida en cuenta en casos de dolor en el hombro en atletas.

¿Debemos reducir las fracturas trocanterices de cadera en los ancianos antes de la fijación?
 Veinte pacientes con fracturas troncales conminutas se sometieron a fijación en la posición de deformidad. Explicamos los principios y la justificación de esta técnica y analizamos nuestros resultados.

Nuevos problemas en los huesos viejos: el enclavamiento cerrado del tallo del fémur
 El enclavamiento medular cerrado se establece ahora como tratamiento rutinario de las fracturas del tallo del fémur. Sin embargo, la calidad del hueso en los pacientes de edad avanzada es tal que pueden surgir graves dificultades técnicas durante la operación. Tres casos típicos ilustran los problemas que pueden ocurrir y señalan la lección que cerró el enclavamiento en los ancianos no debe ser realizada por el cirujano inexperto.

Una férula para la articulación metacarpofalángica del pulgar
 Describimos una férula efectiva para esguinces de la articulación metacarpofalángica del pulgar.

Cuidado de los heridos en el Tercer Mundo, ¿qué podemos aprender?
 Es necesario poner más énfasis en la atención quirúrgica primaria centrada en los hospitales provinciales y de distrito del mundo en desarrollo, utilizando equipamientos simples que necesitan poco mantenimiento y bajo costo de carrera. Los médicos generales de guardia y los paramédicos que están en el primer punto de contacto con el paciente, necesitan una instrucción práctica in situ en el manejo de emergencias quirúrgicas comunes, de las cuales la lesión forma gran parte. Para lograr este cambio de énfasis, es necesario disponer que los residentes y cirujanos experimentados del Reino Unido o de otro tipo que trabajen en hospitales provinciales y de distrito seleccionados donde los servicios de apoyo puedan prestarse adecuadamente. La experiencia que ganarían, a su vez beneficiaría a sus pacientes en el Servicio Nacional de Salud. Si esta actividad tiene alguna posibilidad de éxito, la formación y el potencial de investigación deben ser reconocidos por los Royal Colleges como experiencia válida en programas de formación quirúrgica superior. El Servicio Nacional de Salud y las Autoridades de Salud deben aceptar estos períodos como partes integrales de una carrera en el Servicio Nacional de Salud. Esto implicaría la provisión de citas previas, el fomento de citas prolépticas a los puestos consultores y la comisión de servicio o la jubilación anticipada de consultores. La financiación debe ser buscada por organismos internacionales y nacionales para un proyecto piloto basado en un vínculo directo entre un hospital comarcal de este país y un hospital de distrito o provincial seleccionado de un país en desarrollo.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

La deformidad radiológica de las fracturas de Colles
 Se investigó prospectivamente el comportamiento de la deformidad ósea en las fracturas de Colles y los factores que influyen en ella en 187 pacientes mayores de 55 años. La evaluación radiográfica se realizó a lo largo de un período de 13 semanas y durante este tiempo la deformidad recidivó progresivamente, incluso después de la retirada del yeso. La longitud radial y la desviación radial se revirtieron prácticamente a sus posiciones antes de la reducción. Solo aquellas fracturas con inclinación volar superior a -15 grados cuando se observaron por primera vez mostraron mejoría. En todas las fracturas la deformidad inicial influyó claramente en el resultado radiológico final, mientras que la calidad de la reducción no fue de importancia crítica. La extensión de la conminución dorsal y la calidad del hueso influyeron en el resultado anatómico final de las fracturas no manipuladas.

Uso precoz de corticoides en lesiones torácicas cerradas graves: experiencia de 10 años
 Debido a la controversia sobre el tratamiento de pacientes lesionados con esteroides, cada médico trata de lesiones torácicas cerradas en el Hospital Ullevål, Oslo, ha sido libre de decidir si utilizar esteroides. Sin embargo, si se debían utilizar esteroides, se recomendó la administración precoz. Así, al ingreso se administró metilprednisolona 30 mg/kg de peso corporal a 107 pacientes con al menos cuatro fracturas costales o un tórax frágil. La dosis se repitió después de 8 y 16 horas. Los pacientes tratados con esteroides se compararon con 159 pacientes que no recibieron esteroides, pero que de otro modo fueron tratados de forma idéntica. Tres cuartas partes de los pacientes presentaron múltiples lesiones y 219 pacientes (82 por ciento) presentaron lesiones intratorácicas como neumotórax (39 por ciento), hemotórax (37 por ciento) o contusión pulmonar (59 por ciento). Cuarenta y seis pacientes (17 por ciento) se encontraban en shock al ingreso. La mayoría de los pacientes pueden ser manejados con infusión intravenosa, oxígeno, alivio del dolor y drenajes torácicos. Se realizó toracotomía precoz en 10 pacientes y 91 precisaron ventilación artificial. El análisis de los dos grupos de pacientes reveló una mortalidad hospitalaria significativamente menor de 11,2 por ciento para los tratados con esteroides frente a 23,3 por ciento para los que no. La comparación de los dos grupos no mostró diferencias que pudiesen explicar la diferencia en la mortalidad. La puntuación media del Injury Severity Score (ISS) fue de 24,0 para el grupo tratado con esteroides y de 21,4 para el grupo control. El tratamiento con esteroides no se asoció a ningún aumento en la incidencia de infección. El presente análisis indica que los esteroides, cuando son administrados precozmente, pueden mejorar el curso clínico de los pacientes con lesiones cerradas graves del tórax.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Desempleo, alcohol y lesión en el oeste Belfast
 Se evaluó prospectivamente la relación entre ser empleado o no al consumo de alcohol y lesiones posteriores que necesitaron tratamiento hospitalario en 116 pacientes que acudieron al Servicio de Urgencias de un hospital universitario de gran porte. Los detalles relativos al empleo, categoría y situación de lesión fueron recolectados prospectivamente de forma estándar y el contenido de alcohol en el aliento fue evaluado en todos los sujetos. El empleo o no se relacionó con el consumo de alcohol y los accidentes asociados posteriores: 40 por ciento de los desempleados sufrieron accidentes relacionados con el alcohol en comparación con 8 por ciento de los trabajadores empleados (p < 0,01 por la prueba chi-cuadrado). Accidentes relacionados al alcohol también tendieron a ocurrir en locales públicos. Estos hallazgos representan asociaciones no reconocidas previamente entre empleo, consumo de alcohol y accidentes subsecuentes.

Lo más preciso son las fracturas de cráneo diagnosticadas en un servicio de urgencias y accidentes
 Durante un periodo de 9 meses se examinaron 3.424 pacientes con traumatismo craneal en el Servicio de Urgencias del Hospital General Distrital de Monklands. Los oficiales de casete diagnosticaron 66 fracturas del cráneo en radiografías, pero 27 de ellas fueron posteriormente relatadas por un radiólogo como no fracturas. De las 45 fracturas relatadas por el radiólogo 6 había sido omitida por el oficial de seguridad. Este estudio demuestra la actuación del personal médico junior sin formación formal en radiología. Se destaca la necesidad de instrumentalizar ese personal cuando es destinado al trabajo en los servicios de accidentes y emergencias.

Lesiones inestables de la columna cervical en el rugby... una revisión de 20 años
 Se realizó un estudio de un grupo de jugadores de rugby bien definido en el País de Gales para determinar si se ha producido un aumento en el número de lesiones cervicales graves durante los últimos 20 años. Ninguna de ellas ocurrió hasta un único incidente en 1964 y no de nuevo hasta 1974. Desde entonces las lesiones han continuado a una tasa estable de aproximadamente dos por año. Se analizó el mecanismo de las lesiones, pero no se pudo identificar ningún factor único responsable de este aumento súbito, aunque las tácticas en el forraje jugaron una parte importante. Se destaca la importancia de las lesiones de flexión, pero es probable que aún no se hayan identificado todos los factores responsables.

Espondilolistesis traumática del eje
 Se reporta un estudio prospectivo de 39 pacientes con espondilolistesis traumática del eje. La clasificación de la fractura se basó en los criterios de White y Punjabi (1978). En estudios previos (Effendi et al., 1981; Levine y Edwards, 1985) la estabilidad de la fractura no desplazada y ligeramente desplazada se basó en radiografías de flexión/extensión. La Unión se obtuvo en todas las fracturas sin utilizar una ortesis cervical rígida. Consideramos que la evaluación de la estabilidad dinámica inmediatamente después de la lesión cuando hay espasmo muscular marcado no suministra una evaluación precisa, ni altera el manejo de esas lesiones, como se muestra en este estudio.

Alteraciones hormonales tiroideas en pacientes con shock y lesión
 Las concentraciones séricas de T3 y T4, T4, rT3, TSH, TBG y cortisol total fueron medidas a la llegada al hospital en 33 pacientes adultos lesionados, 26 de los cuales recibieron directamente del accidente. Los niveles séricos de cortisol y todos los índices de tiroides, excepto el TBG, fueron alterados substancialmente por la lesión. En comparación con los valores de 57 voluntarios sanos, se encontraron disminuciones estadísticamente significativas (p < 0,01) en las concentraciones séricas medias de T4 libre y total y en el nivel de rT3. Igualmente significativo (P < 0,001) se observaron incrementos en las concentraciones séricas medias de T3, TSH y cortisol. La evaluación repetida de la función tiroidea en seis pacientes sugirió una respuesta bifásica a la lesión por TSH, T3 y rT3. La primera fase fue de corta duración (1-2 h). Los niveles séricos de TSH y T3 estaban por encima de lo normal y el rT3 estaba disminuido. Estos datos sugieren la participación de la tiroides en la respuesta 'derecho a la luz' frente al estrés que amenaza la vida. La segunda fase fue totalmente establecida 6-18 h después de la lesión y se caracterizó por reducciones en los niveles séricos de TSH, T3 y T4 total y libre y elevación en rT3. Este patrón persistió durante el período de dos semanas de medición. Así, como en otras enfermedades críticas, el síndrome 'bajo T3' es común en pacientes gravemente lesionados. Sin embargo, los cambios en el metabolismo de la hormona tiroidea después de la lesión son de mayor intensidad y duración.

Una presentación inusual de la tuberculosis: la tuberculosis
 Se presentan 13 pacientes que desarrollaron tuberculosis en el sitio de la lesión. Todos eran inmigrantes de zonas endémicas de tuberculosis. La presencia de lesión provocó un retraso en el diagnóstico y, por tanto, un tratamiento adecuado. En un inmigrante con una lesión que curse con un curso inusual o prolongado, se debe considerar la infección tuberculosa.

Los colgajos musculares locales en el tratamiento de la osteomielitis crónica, la introducción de nueva vasculatura
 Se presentan cuatro casos de osteomielitis crónica manejados exitosamente con colgajos musculares locales tras sequestrectomía. El éxito de este método en el control de la osteomielitis crónica radica en la introducción de una nueva vasculatura que proporciona nutrientes, antibióticos suficientes, sistema de defensa del hospedador y células osteoprogenitoras a la lecho. Las células osteoprogenitoras son las responsables de la incorporación del hueso avascular residual al hueso vivo adyacente por sustitución de la escama.

Tratamiento de fracturas inestables intertrocantéreas con osteotomía Sarmiento valgus y aumento del cemento acrílico
 Setenta fracturas inestables intertrocantéreas (Kyle III) fueron tratadas mediante osteotomía de Sarmiento valgus, fijación con una cadera deslizante y placa, y aumento del defecto femoral posterior acrílico. Después de la cirugía se inició la marcha inmediata con carga completa de peso. Cuarenta y dos pacientes fueron seguidos durante más de un año (media de 21,4 meses). Se obtuvieron resultados excelentes o buenos en el 71.4 por ciento. Sin embargo, hubo fallo mecánico en el que el tornillo de cadera se cortaba sobreolateralmente de la cabeza femoral en el 8,6 por ciento. Se realizó una comparación entre los resultados de la presente técnica y nuestra técnica descrita previamente, que consistió en osteotomía de desplazamiento medial de Dimon-Hughston, fijación con tornillo de cadera deslizamiento y aumento del cemento media femoral. Se encontró que el resultado de esta última técnica es ligeramente mejor, probablemente por la reducción más rígida.

Experiencia temprana con el cierre del enclavamiento medular del fémur
 Presentamos los primeros 14 pacientes tratados con el clavo de bloqueo femoral de Grosse Kempf en nuestro hospital. Como con la simple clavitud cerrada de la atención del fémur para detalle en el quirófano, es importante. Hasta la fecha solo se han producido algunas complicaciones menores con el procedimiento, aparte de una seudoartrosis. Permite la estabilización de las fracturas complicadas de la diáfisis femoral especialmente en pacientes con lesiones múltiples y a menudo bilaterales causadas por alta velocidad. Se concluye que es un procedimiento excelente para las fracturas inestables complicadas de la diáfisis femoral, que de otro modo serían tratadas con tracción, y que el procedimiento puede ser realizado con seguridad en cualquier centro donde el clavado cerrado se realiza comúnmente.

Inflamación del tejido blando después de las fracturas del tobillo
 Ciento treinta y seis fracturas consecutivas del tobillo fueron evaluadas durante un período de seguimiento de 2 años para determinar la tasa en la que la hinchazón de partes blandas está afectada. Se comparó el efecto de la reducción anatómica y no anatómica mediante métodos abiertos y cerrados. Los resultados mostraron que el edema de partes blandas después de las fracturas de rotación externa del maléolo lateral tratado con métodos cerrados se normaliza inicialmente durante un período de 3 meses. La reducción anatómica, conseguida mediante métodos abiertos o cerrados, en las fracturas bi y trimalleolares resulta en una rápida resolución de la inflamación a lo largo de 3 meses, seguida de un retorno más lento a la normalidad. La hinchazón persistente de partes blandas permanece cuando estas fracturas intraarticulares no se reducen anatómicamente. La hinchazón es más marcada y persiste durante 2 años o más en aquellas fracturas tratadas con métodos abiertos con pobre restauración anatómica en comparación con una pobre reducción conseguida con métodos cerrados.

Tratamiento de las fracturas del húmero del húmero acompañadas de parálisis del nervio radial
 En este trabajo se presentan los resultados del tratamiento de 17 pacientes con fracturas del húmero acompañadas de parálisis del nervio radial en una serie de 111 pacientes con fracturas del húmero. En las exploraciones operatorias tempranas en 14 casos el nervio radial apareció sin daño en 13 casos. En los casos en que no se produjo la recuperación espontánea de la función del nervio radial, no se ha encontrado evidencia de que el retraso en la exploración influya en la eventual recuperación motora. La alta incidencia de nervios no dañados en la exploración sugiere que un abordaje conservador por collar y manguito o corcing Sarmiento está justificado en casos de fracturas del húmero del húmero. La parálisis del nervio radial asociada a las fracturas del eje del húmero no es, en nuestra opinión, una indicación para el tratamiento quirúrgico precoz.

Calambre en el cuello en España (una causa rara de síndrome de Horner aislado)
 El síndrome de Horner es raro. Una herida de bala en el cuello es una causa rara del síndrome, y es extremadamente infrecuente que un síndrome de Horner sea el único resultado clínico relevante de una herida por arma de fuego de esta parte de la anatomía. Se describen dos casos de lesión de bala en el cuello, donde un síndrome de Horner permanente fue la única secuela importante.

El síndrome postpericardiotomía y la lesión penetrante del tórax
 El síndrome pospericardiotomía es una complicación infrecuente del trauma torácico. Presentamos un caso de derrame pleural y pericárdico recurrentes, pirexia, dolor torácico y alteraciones electrocardiográficas de pericarditis en un varón joven con lesión torácica penetrante.

Dislocación carpometacarpiana en motociclistas
 Se presentan tres casos de luxación perdida del metacarpiano del pulgar en lesión de motocicleta mayor. Se postula un mecanismo de lesión y se discute su importancia.

La lesión neurovascular complica las fracturas proximales de húmero desplazadas
 Se presentan tres casos con lesión de la arteria axilar y del plexo braquial que complican una fractura proximal de húmero desplazada. En dos pacientes la lesión arterial no fue reconocida al ingreso. La reparación vascular tuvo que realizarse en los tres casos. Dos pacientes presentaron déficit neurológico persistente. En dos de los casos, la lesión arterial puede haber sido causada por un intento de reducción cerrada de la fractura. La posibilidad de lesión arterial axilar debe ser considerada en las fracturas proximales del húmero con desplazamiento medial severo del tallo del húmero.

Inhibidores y sustratos dipeptídicos para una tirosilsulfotransferasa microsomal del cerebro de rata
 La sulfotransferasa asociada a una fracción microsomal del cerebro de rata fue previamente demostrada para transferir grupos sulfato de 3'-fosfoadenosina 5'-fosfato (PAPS) a péptidos derivados de la molécula de colecistoína. Tres derivados dipéptidos que contienen tirosina, es decir, Cbz-Glu-Tyr, Cbz-Gly-Tyr y Ac-Phe-Sulftransferasa, son aceptados. La actividad sulfotransferasa evaluada con cualquiera de estos derivados dipeptídicos o CCK-8 como aceptadores es similarmente inhibida por una serie de compuestos, es decir, los policíclicos lipofílicos tipo flufensulfanocina 2'.

Evidencias para inhibidores de la proteasa de superficie celular guanidinobenzoatasa
 La guanidinobenzoatasa es una proteasa presente en la superficie de las células tumorales. El presente estudio describe el aislamiento de un inhibidor proteico de la guanidinobenzoatasa obtenido a partir de extractos de hígado y páncreas y purificado por técnicas de afinidad. Se ha demostrado que las células acinares pancreáticas poseen una forma latente de guanidinobenzoatasa y esta latencia se debe a la formación compleja con el inhibidor. Se ha empleado un marcador fluorescente para demostrar la presencia o ausencia del inhibidor en las secciones de tejido pancreático. El inhibidor se ha mostrado intercambiable con los inhibidores hepáticos y pancreáticos obtenidos de diferentes especies. Se postula que estos inhibidores pueden desempeñar un papel en el control enzimático.

Los sinaptosomas del rato estriado son un sistema modelo para estudiar la inhibición de la actividad de la dihidroopteridina reductasa
 La distribución de la dihidroopteridina reductasa entre las fracciones soluble y particulada en los sinaptosomas paralelos a la de la lactato deshidrogenasa, pero no la monoaminooxidasa. Los valores de Ki e I50 para los inhibidores obtenidos con la fracción P2 rica en enzimas y su fracción de dos lavados (P2W2) fueron esencialmente los mismos y fueron similares a los obtenidos con la enzima hepática humana altamente purificada. La potencia inhibitoria de la dihidroopteridina reductasa de los compuestos multiringo conteniendo catequiol-mociedad fue mayor que la de los compuestos catecólicos de anillo único, que a su vez fue mayor que la del p-fenol. La fracción P2 de las preparaciones sinaptosomales del estriado de ratones puede servir como una fuente conveniente de dihidroopteridina reductasa para estudiar la inhibición de esta enzima.

El papel de los inhibidores en la tinción fluorescente de células benignas de oveja y de melanoma maligno con 9-aminoacridina y naranja de acridina
 La guanidinobenzoatasa es una proteasa similar a la tripsina capaz de degradar la fibronectina. Una forma inactiva de guanidinobenzoatasa está presente en la superficie de las células víricas benignas y estas células se tiñen muy débilmente con 9-aminoacridina, un conocido inhibidor competitivo de guanida. El melanoma maligno y las células de melanoma maligno metastásico presentan una fuerte tinción de superficie con 9-aminoacridina y también una fuerte tinción de ARN citoplasmático con naranja de acridina. Estas técnicas fluorescentes simples se han utilizado para distinguir las células nerviosas benignas de las células de melanoma maligno en las secciones de la piel humana. Esa diferencia en la coloración de la superficie celular con 9-aminoacridina ha sido demostrada por la presencia o ausencia de un inhibidor. El inhibidor puede ser desplazado de la enzima de superficie celular y luego reemplazado por un inhibidor purificado de la afinidad obtenido a partir de homogenatos hepáticos frescos. Se propone que la inhibición o el control de la guanidinobenzoatasa de superficie celular puede ser uno de los mecanismos regulatorios por los cuales las células naevus benignas se previenen de desarrollarse en células de melanoma maligno.

Cinética de las reacciones de modificación de proteínas: análisis del pliegue proteico inducido por modificación
 Se presenta un tratamiento matemático de un modelo de dobles pliegues proteicos inducidos por modificación, y se demuestra que la dependencia de la concentración de grupos proteicos modificados en el tiempo de reacción es descrita por una ecuación lineal de segundo orden, diferencial derecho. La solución analítica de esta ecuación consiste en una sumación de funciones exponenciales del tiempo de reacción. Al asignar valores arbitrarios a las constantes de modificación e isomerización de estas ecuaciones, se presentan casos simulados de modificación proteica y se determina gráficamente el punto final aparente de la reacción. Se encontró que el punto final aparente de la reacción es, en la mayoría de los casos estudiados, diferente del verdadero valor de dos grupos modificados por molécula proteica, y es función tanto de la modificación constante como de la tasa de isomerización. El primer derivado de la reacción de modificación proteica, al inicio de la reacción, se determina [E]'mod (0), para los mismos casos simulados de modificación proteica, por dos métodos analíticos diferentes. Se encontró que el valor [E]'mod(0), obtenido a partir de datos gráficos y de análisis numérico, está en la mayoría de los casos en buena concordancia con el valor esperado a partir de los primeros principios. Finalmente, se presentan y discuten las diferentes formas de inhibición enzimática irreversible, supeditadas a los diferentes tipos de relaciones de inactivación enzimática-modificación proteica del modelo de modificación proteica considerado.

Detección de radicales de HO atmosféricos
 Se describe la detección de radicales de HO atmosféricos mediante espectroscopia de absorción de largo recorrido por láser. Esta técnica es específica de HO y fácilmente calibrada. En diversas mediciones de campo desde el límite de detección (5*10(5)/cm3) hasta 8,7*10(6) radicales OH/cm3. Las mediciones de los parámetros meteorológicos y las relaciones de mezcla de otros gases traza simultáneamente con la HO permiten comparar los niveles observados de HO con los cálculos del modelo cinético de reacción.

Diferenciación estructural y reabsorción de líquidos en el conducto eferente testicular de la rata
 Los ductus eferentes testiculares de la rata forman un cordón que se embedece en el tejido adiposo. El cordón se diferencia anatómicamente en una región cilíndrica proximal, la zona inicial, y una ampolla, el coni vasculosi. La zona inicial contiene seis o siete conductos que dejan el rete testis y corren en un camino sinuos, casi paralelos entre sí. Sin embargo, los ductus en el cono vasculoso son más sinuos que en la zona inicial y anastomosis; los pares se unen para formar finalmente un único conducto eferente común. Estudios estereológicos de secciones de parafina y micrografías de electrones mostraron que la diferenciación de los conductos en dos partes puede ser reconocida a nivel tisular y celular de organización. Estudios estereológicos y de micropuntura mostraron que los ductus eferentes reabsorben la mayor parte del líquido que sale del testículo y se concluyó que la mayor reabsorción ocurrió en la zona inicial. Se estimó que la tasa de absorción de líquidos es mayor en los ductus eferentes que en los túbulos contorneados proximales del riñón. El mecanismo de transporte de fluidos a través de la mucosa del conducto se considera en la Discusión. Se concluye que el transporte en vesículas y vacuolas no podría explicar la tasa de reabsorción de líquidos y que el principal mecanismo de transporte probablemente implica el acoplamiento del agua y el transporte activo de sal.

El efecto del cultivo a largo plazo de la médula sobre el clon positivo del cromosoma Filadelfia no adherente en la leucemia mieloide crónica: observaciones preliminares
 Para evaluar el efecto del cultivo a largo plazo en el clon hemopoyético no adherente cromosoma Filadelphia positivo en leucemia mieloide crónica, se cultivaron aspirados de médula ósea de tres a cuatro semanas en cultivo. Además de los cultivos de control, las muestras fueron incubadas con interferón alfa recombinante. Los estudios citogenéticos realizados en las células hemopoyéticas no adherentes demostraron supresión de los clones cromosoma-positivos de Filadelfia y aparición de células con cariotipo diploide remanente estudiado en dos de las células persistentes. La exposición al interferón alfa no mejoró la supresión de los clones positivos para el cromosoma Filadelfia. Se observó una buena correlación entre los resultados in vitro y la respuesta citogenética in vivo: los dos pacientes cuyos estudios in vitro mostraron clones diploides lograron la remisión hematológica completa y la supresión de los cromosomas Philadelphia positivos. Nuestros datos sugieren que el cultivo a largo plazo favorece el crecimiento de clones normales sobre clones positivos para el cromosoma Filadelfia en las células hemopoyéticas no adherentes de algunos pacientes con leucemia mieloide crónica. El valor del procedimiento como test predictivo in vitro para las células madre normales residuales y la respuesta a la terapia y para la purificación in vitro de la médula autóloga precisa una mayor exploración.

Efectos de la debrisoquina y del haloperidol en la concentración plasmática de ácido homovanilico en pacientes esquizofrénicos
 Los niveles plasmáticos del metabolito de la dopamina pueden reflejar potencialmente la actividad de la dopamina central. Este estudio examina los efectos de debrisoquin, haloperidol y los dos fármacos combinados en las concentraciones de pHVA de pacientes esquizofrénicos. El debrisoquin es un fármaco que suprime la formación periférica del ácido homovanilico sin afectar la formación central. La administración aguda de haloperidol aumentó de forma consistente las concentraciones de pHVA en pacientes pretratados o no pretratados con debrisoquin, sugiriendo que este incremento refleja los efectos centrales y no periféricos del haloperidol.

Reducción de la latencia del movimiento rápido de los ojos
 En este estudio longitudinal de 25 pacientes con depresión tratados exitosamente, se evaluó la latencia del movimiento rápido de los ojos (MAR) durante un episodio de depresión como predictor de recurrencia. Los pacientes con latencia REM reducida antes del tratamiento presentaron mayor probabilidad de desarrollar otro episodio de depresión durante el período de seguimiento.

El efecto de la melatonina sobre el sueño normal
 Se examinó el efecto de las dosis orales de 1 mg y 5 mg de melatonina sobre el sueño registrado por electroencefalograma de diez sujetos normales en un diseño aleatorizado, doble ciego. Aunque dosis altas de melatonina hayan sido previamente relatadas como sedantes y para tener efectos comportamentales, no se pudo encontrar ningún cambio en el inicio o en la duración del sueño, ni ningún efecto en el estado de ánimo ni en la alerta al día siguiente. Se observó un aumento de la latencia del movimiento rápido de los ojos (REM) con la dosis de 5 mg, pero ningún otro parámetro del sueño REM se alteró.

Déficit neuropsicológico y riesgo de alcoholismo
 La importancia de los factores genéticos en el alcoholismo ha motivado la búsqueda de marcadores de rasgo o vulnerabilidad de predisposición a este trastorno. En respuesta a los diversos y a veces persistentes déficits neuropsicológicos observados en alcohólicos, varios laboratorios han documentado posibles déficits neurocognitivos en hombres jóvenes con padres biológicos alcohólicos. Este trabajo comienza con una revisión de este complejo, y a veces contradictorio, literatura y luego presenta datos originales que comparan 24 hijos de padres alcohólicos con 24 sujetos control emparejados en demografía e historias de consumo. Entre la muestra actual de estudiantes y hombres trabajadores de 18 a 25 años, los hijos de alcohólicos no mostraron niveles significativos de deterioro en el Test de Categorías, el Trail Making Test Part B, Body Sway, Wording. En conjunto con la literatura, estos hallazgos negativos cuestionan si algún conjunto específico de resultados de pruebas neurocognitivas o psicomotoras en un futuro próximo demostrará que son marcadores generales clínicamente relevantes de un riesgo de alcoholismo.

Modulación de la captación de ácido gamma-aminobutírico de sinaptosomas cerebrales de ratas por hormonas tiroideas
 Los efectos de las hormonas tiroideas sobre la captación de ácido gamma-aminobutírico (GABA) se compararon en homogenados y sinaptosomas purificados de la corteza cerebral de rata. L-triiodotironina (T3) y L-tiroxina (T4), pero no revertir T3(rT3), bloquearon la captación de GABA en homogenados cuando se añadieron al sistema GABA. Se obtuvieron efectos similares cuando los homogenatos fueron preincubados con hormona y lavados para eliminar la hormona libre antes de la adición de GABA. Un inhibidor competitivo de la captación neuronal de GABA, ácido diaminobutírico (DABA), bloquea la captación de GABA cuando se añade con GABA, pero no después de la preincubación y lavado. En los sinaptosomas purificados, T3, T4 y rT3 bloquearon la captación de GABA cuando se añadió simultáneamente con GABA y también después de la preincubación y lavado antes de la adición de las hormonas GABA. Otros experimentos sugirieron que la unión hormonal no estaba en el sitio de reconocimiento de GABA y que el efecto de T4 no era dependiente de la conversión a T3.

2. Registro de técnicas y uso de diagramas de flujo
 Este trabajo continúa discutiendo enfoques y metodologías que hemos utilizado en nuestros estudios de alimentación en insectos hematófagos. Se describen las técnicas de monitorización directa: registro eléctrico de la conducta alimentaria a través de cambios de resistencia en el canal de los alimentos, métodos ópticos de seguimiento de la actividad de boquilla y una técnica informática para el registro de eventos comportamentales. También se describe el uso de " diagramas de flujo" o "diagramas de decisión" para modelar secuencias interrelacionadas de comportamientos.

La membrana apical impermeable de potasio de la epitelio de los insectos: un blanco para el desarrollo de plaguicidas seguros
 Las membranas apicales de células columnares (CCAM) en series con membranas apicales de células caliciformes (GCAM) forman una barrera electroosmótica separando la luz del intestino medio del citoplasma de células epiteliales. Una única K+ ATPasa en GCAM genera tres gradientes a través de esta barrera. Un gradiente eléctrico mayor de 180 mV (lumen positivo) induce la captación de aminoácidos a través de siportes K+ dependientes de voltaje. Un gradiente mayor de 1000 veces [H+] (lumen alcalino) y un gradiente mayor de 10 veces [K+] (lumen concentrado) son adaptaciones al alto contenido de taninos en la dieta K+, respectivamente. Los agentes que actúan sobre la membrana apical y perturban los gradientes PD, H+ o K+ son potenciales insecticidas. La epítel sensorial y la estría vascular de los mamíferos mantienen gradientes similares de PD y K+ pero no estarían expuestos a insecticidas de membrana antiapical ingeridos. Tras la demostración de Sacchi et al. de que Bacillus thuringiensis delta-endotoxina (Bt) induce específicamente un aumento de la conductancia K+ en las vesículas CCAM aisladas, encontramos que el agente de corriente K+ revierte completamente. El progreso en la caracterización de la membrana apical incluye el hallazgo de que la fluorosulfonilbenzoiladenosina se une específicamente a determinados polipéptidos GCAM y que las vesículas CCAM pueden ser masa producida por el precipitado de Ca2+ o M.

Absorción de vapores de agua de sustancias hidrosolubles: estudios de sólidos cristalinos por debajo de su húmeda relativa crítica
 Se ha medido la reabsorción de vapor de agua en muestras inundadas y molidas de cloruro de sodio y salicilato de sodio en humididades relativas por debajo de RHo, en las que se inicia el delique. Las isotermas de velocidad, expresadas como la cantidad absorbida por área de superficie sólida unitario, fueron diferentes para las muestras de suelo y suelo. La medición del área de superficie específica para muestras previamente expuestas a diversas humididades relativas no reveló ningún cambio con muestras de tierra, sino una reducción significativa con muestras de tierra más allá de cerca del 20% de humedad relativa. La corrección de las isotermas para este cambio de área trae los resultados con muestras subterráneas y subterráneas a un mayor acuerdo. Estos estudios revelan que niveles relativamente bajos de reabsorción de vapor de agua en sólidos solubles en agua cristalina, por debajo de la HRo, pueden dar lugar a alguna forma de "disolución superficial" cuando el sólido ha sido sometido a diversas formas mecánicas.

Identificación de medicamentos prescritos en medicamentos herbarios chinos adulterados
 Las dificultades analíticas involucradas en la detección de una amplia gama de fármacos polares y no polares sospechosos en matrices botánicas se han solucionado adoptando un enfoque multiprongulado. El cribado preliminar de medicamentos herbarios chinos se puede realizar mediante una combinación de cromatografía de capa fina y cromatografía de gases/espectometría de masas y/o el empleo de espectrometría de introducción líquidas.

El derivado de la prostaglandina PGBx mejora la recuperación neurológica tras la lesión medular isquémica
 Se cree que la disfunción neurológica resultante de un insulto isquémico en el sistema nervioso central (SNC) es un resultado indirecto de la alteración de la producción energética. Estudios recientes sugieren que la prostaglandina Bx (PGBx), un oligomer de PGB1 y 15-keto-PGB1, puede ser beneficiosa en la protección de la función mitocondrial tras la descoplamiento oxidativo. En el presente estudio, el BPG tuvo una influencia significativa en el resultado neurológico después de la lesión isquémica en la médula espinal del conejo. Estos hallazgos sugieren que el BPG puede ser beneficioso en el tratamiento de lesiones isquémicas del SNC.

Un microensayo cromatográfico líquido de alta eficiencia usando una técnica de extracción sólido-líquido para la eintidina en plasma
 Este artículo describe un nuevo método de extracción sólida rápida para la determinación de la eintidina en plasma. El método utiliza un sistema semiautomático de preparación de muestras. Las muestras de plasma y el estándar interno (cimetidina) fueron aplicadas en columnas de extracción de sílice octilo-adheridas. Las columnas de extracción fueron entonces sometidas a tapón Tris y lavado de agua y posteriormente cargadas en un sistema automático de inyección de muestra. El contenido de las columnas de extracción fue eluido on-line con una fase móvil de acetonitril: metanol: 0,1% hidróxido de amonio (85:10:5 por volumen) detectado en columna de sílice. La condición cromatográfica separa la eintidina de algunos de sus metabolitos y otros componentes endógenos en el plasma. El límite de detección para la eintidina fue de 0,02-0,05 microgramos/ml cuando se utilizó 0,2 ml de plasma. Ese método ha sido utilizado para la determinación de los niveles plasmáticos de etintidina en humanos y ratones después de la administración oral de eintidina y fue adecuado para estudios farmacocinéticos/biodisponibilidad de la eintidina en humanos y animales. El método también puede ser utilizado para la determinación cuantitativa de cimetidina y determinados metabolitos de la eintidina.

La descarboxilación sólido-estado de la sal diamónica de moxalactámicos
 Este trabajo reporta estudios de química en estado sólido de la sal diamónica de moxalactámicos. Los métodos utilizados son la cristalografía de rayos X, el cálculo de la mecánica molecular, el análisis termogravimétrico y la cromatografía líquida de alta presión. La estructura cristalina muestra que la funcionalidad de la amida ácida malónica en cristales de la sal diamónica no es planar. Si el mecanismo común de descarboxilación funciona, entonces sería necesaria una rotación considerable para que esta funcionalidad alcance la coplanaridad. Estudios de HPLC simultáneos y de análisis termogravimétrico indican que la descarboxilación de la sal diamónica de moxalactámicos está precedida por la resolución. Los cálculos de la mecánica molecular indican que la barrera a la rotación de la funcionalidad de la amida del ácido malónico es relativamente pequeña en los cristales deshidratados, quizás explicando la descarboxilación facile de este antibiótico. Alternativamente, los cristales disueltos amorfos pueden permitir la suficiente libertad molecular para la funcionalidad de la amida con ácido malónico para lograr coplanaridad y decarboxilato.

Encontrar fármacos básicos a mitocondrias pulmonares de rata
 Se estudió el papel de la mitocondria en la acumulación de fármacos aminas básicas en el pulmón de rata. La unión del fármaco a la mitocondria fue rápida y alcanzó niveles máximos después de 2,5 min de incubación. Los fármacos lipofílicos básicos se acumularon en la mitocondria más que los fármacos básicos no lipofílicos y los no-básicos, y la acumulación fue dosis dependiente. Las parcelas de Schatchard revelaron al menos dos conjuntos independientes de sitios de unión para medicamentos básicos en la mitocondria. El vínculo fue inhibido competitivamente por otros fármacos básicos, pero no por los no-básicos. El grado de inhibición por fármacos básicos competitivos se correlacionó con sus solubilidades lipídicas. Estos hallazgos con mitocondria aislada coinciden con los resultados previos obtenidos con la preparación pulmonar perfundida e indican que la mitocondria juega un papel importante en la acumulación de fármacos básicos en el pulmón.

Influencia de disolución del comprimido sobre la biodisponibilidad de furosemida: un estudio de bioequivalencia
 Para evaluar la relación de disolución in vitro y biodisponibilidad in vivo de furosemida, se realizó un estudio de bioequivalencia. Furosemida (40 mg) se administró por vía oral a 12 voluntarios normales en un diseño cruzado de 6 x 6 utilizando seis productos (cinco comprimidos y una solución) obtenidos de tres empresas farmacéuticas. Las concentraciones plasmáticas y urinarias de furosemida se cuantificaron por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). Los perfiles plasmáticos de furosemida se analizaron por métodos no compartimentales. En comparación con la solución oral, todas las formulaciones mostraron concentraciones máximas de furosemida, tiempos medios de residencia más largos y, en algunos casos, una disminución de la biodisponibilidad (intervalo, 66-96%). Resultados similares se obtuvieron cuando se utilizó como estándar el producto de referencia (un comprimido de disolución rápida). Todos los productos fallaron en la regla 75/75 en comparación con cualquiera de los estándares de referencia, aparentemente debido a la gran variabilidad interindividual. La cantidad total de furosemida excretada en orina podría estar asociada con el porcentaje de fármaco disuelto (in vitro) a los 30 min. El pH 5,6 medio de disolución (comparado al pH 4,6) parece ser un medio de ensayo adecuado para asegurar la uniformidad del lote y la bioequivalencia de los productos de furosemida.

La ciclización fenotípica de epinefrina, metaproterenol, metaraminol, fenilefrina y terbutalina con formaldehído
 Se realizó un estudio exploratorio de las tasas de ciclización de los compuestos de título, todas las 3-hidroxifenalcanolaminas, con métodos formaldehido a 1,2,3,4-tetrahidroisoquinolinas de alta eficiencia (CHLC-HP). Las reacciones ocurren cuantitativa y prácticamente instantáneamente a temperatura ambiente y pH neutro, por lo que se midieron las tasas a pH ácido. La ciclización ocurre orto o para la función 3-fenólica, de modo que todos, excepto los derivados 3,5-dihidroxifenilo, metaproterenol y terbutalina, dieron dos THIQs. La terbutalina reaccionó significativamente más lenta que los otros compuestos. El formaldehído ocurre en los sistemas farmacéuticos y sirve como modelo para otros aldehídos que ocurren en azúcares y sabores. Se discuten las implicaciones farmacéuticas de la reacción.

Síntesis y actividad farmacológica de las N-alquil-1,2-difeniletanolaminas
 Se sintetizaron una serie de N-alquil-1,2-difeniletanolaminas y se evaluaron sus actividades farmacológicas en diversos órganos y sistemas de mamíferos. Todos los compuestos produjeron un efecto inhibitorio generalizado sobre los músculos lisos y cardíacos y un aumento del flujo coronario, así como una breve reducción de la presión arterial en conejos. Este último efecto no fue evitado por el pretratamiento de los animales con atropina, propranolol o metoprolol. Los compuestos fueron desprovistos de la actividad anestésica local y sus inhibiciones de la contracción del intestino del conejo aislado y del corazón perfundido fueron revertidos por iones exógenos de calcio. Se propone que los compuestos produzcan sus efectos a través del bloqueo de los canales de calcio. Los efectos inhibitorios de algunos de estos compuestos fueron comparables a los de un bloqueante conocido del canal de calcio.

Diagnóstico de esplenosis torácica por biopsia con aguja gruesa
 Presentamos un caso de esplenosis torácica diagnosticada mediante biopsia con aguja trucut, que arrojó tejido esplénico histológicamente normal. Este es el primer reporte de diagnóstico de esplenosis torácica por biopsia por aguja. La paciente tenía antecedentes característicos de esplenosis torácica. Las funciones del tejido esplénico autotrasplante pueden proporcionar cierta defensa contra las infecciones graves. El abordaje conservador del diagnóstico ofrece las ventajas de preservar el tejido esplénico y evitar la toracotomía.

Desplazamiento competitivo de Biomphalaria glabrata por B. straminea
 En el presente trabajo se presentan datos sobre la interacción entre poblaciones de especies estrechamente relacionadas de Biomphalaria, B. glabrata y B. straminea. Las observaciones y experimentos de laboratorio y de campo han demostrado que B. straminea presenta ventajas competitivas sobre B. glabrata.

