Trasplante renal exitoso por síndrome de Epstein
 Se realizó trasplante renal cadavérico exitoso en un paciente con síndrome de Epstein, tríada de macrotrombopenia, hipoacusia parcial de alta frecuencia y nefritis, que con frecuencia evoluciona a insuficiencia renal completa. El éxito del trasplante demuestra que la macrotrombopenia que ocurre en este síndrome no es una contraindicación para el manejo agresivo de la enfermedad renal terminal.

Actividad desoxinucleotidil transferasa terminal en leucemia aguda: estudio de 100 casos comparando inmunoperoxidasa (PAP) vs método inmunofluorescencia
 Se realizó una comparación entre el método inmunofluorescente (IF) para la actividad de la desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT) y el método de la inmunoperoxidasa (IP) para la leucemia aguda. Para las leucemias linfoblásticas agudas (LLA) hubo concordancia en el 93% de los casos. Sin embargo, el método IP detectó 51/55 (93%) casos de TdT+ frente a 47/55 (85%) por el método IF. Para las leucemias agudas no linfocíticas (LAN), hubo concordancia en el 89% de los casos. El método IP detectó 8/36 (22%) casos positivos para TdT, mientras que el IF detectó 4/36 (11%) casos positivos. Si una cifra de células TdT+ del 10% se considera significativa en la médula de las LNLA, el método IP detectaría ocho casos adicionales para un total de 16/36 (44%) casos de TdT+. Esta última cifra cuestiona la capacidad del ensayo de TdT IP como una única prueba adecuada para determinar el linaje de una línea celular. Es más bien que TdT es un marcador que se expresa en una célula madre.

Metafases filadelfia positivas en médula después del trasplante de médula ósea para leucemia granulocítica crónica
 Varón de 28 años con leucemia granulocítica crónica Ph-positiva (LCG) tratado con quimiorradioterapia de alta dosis y trasplante de células de la médula extraída de su hermano HLA-identical. Un año después del trasplante de médula ósea (TMO) de su médula mostró una población minoritaria de células Ph positivas; su proporción disminuyó posteriormente de tal forma que 2 años después del trasplante de células de la médula solamente mostraron células citogenéticamente normales. El paciente permanece clínicamente normal con linfocitosis leve persistente, pero sin evidencia hematológica de leucemia. No podemos distinguir en este paciente entre la leucemia persistente que más tarde no pudo ser reconocida y la recidiva de la leucemia que ahora se suprime, tal vez sólo temporalmente. Este caso enfatiza la necesidad de cautela en la interpretación del hallazgo cromosómico después del TMO para CGL.

Función de la médula hematopoyética en la neutropenia crónica de negros: curación de la anemia aplásica por trasplante de médula alogénica de un donante hermano neutropénico
 Se describe un paciente negro con anemia aplásica severa que fue sometido a trasplante de médula ósea exitoso de un hermano con neutropenia crónica. Durante una evaluación para identificar un donante adecuado, se encontró que la mayoría de los familiares examinados tenían neutropenia, sin antecedentes familiares de infecciones significativas o hospitalizaciones relacionadas. Estudios de cultivo hematopoyético in vitro de médula a partir de hermanos HLA-MLC pareados por el paciente mostraron cifras normales de colonia subpoyética pluripotencial y compromiso hemopoyética consistente con clínica severa in vitro. Después de un tratamiento de acondicionamiento apropiado, la médula trasplantada a partir de uno de estos lóbulos neutropénicos produjo una reconstitución hematopoyética completa. Los estudios de cultivo postrasplante de médula del paciente mostraron restauración de un patrón normal de hemopoyesis in vitro. Los estudios de cultivo in vitro y la experiencia clínica en este paciente apoyan el concepto de que la neutropenia crónica de negros no es principalmente un trastorno de células progenitoras de la médula, sino más probablemente una manifestación de una alteración genéticamente determinada en la cinética del granulocito.

Nefritis de Trench: percepción retrospectiva
 Una epidemia de nefritis ocurrió entre los soldados de la Primera Guerra Mundial, predominantemente en los trenes. Caracterizado por el inicio súbito de albuminuria, hipertensión arterial, edema y disnea, características atípicas como bronquitis, curso evanescente, baja mortalidad precoz y frecuentes recaídas la distinguieron de glomerococosis. Las características patológicas incluyeron isquemia glomerular, trombo capilar, proliferación endocapilar y frecuentemente crecimiento epitelial, sugiriendo una vasculitis subyacente. La causa no se estableció, pero una etiología postinfecciosa, posiblemente postviral, parece más plausible. La nefritis de tronco fue el principal problema nefrológico de la Primera Guerra Mundial, representando el 5% de las admisiones médicas y más del 10% de la ocupación del cama militar en ese momento.

Ejercicio en enfermedad renal terminal
 Estudios disponibles indican que la tolerancia al ejercicio en pacientes renales es baja. Aunque se han reportado mejoras significativas en el consumo máximo de oxígeno después del entrenamiento físico en estos pacientes, pueden existir limitaciones fisiológicas a los niveles alcanzables de capacidad aeróbica debido a la naturaleza multisistémica de la enfermedad. El entrenamiento físico prolongado puede resultar en otros beneficios médicos. El cumplimiento del ejercicio regular en pacientes en hemodiálisis continúa siendo un problema, sin embargo, el entrenamiento físico durante el tratamiento dialítico puede resultar beneficioso en términos de cumplimiento y supervisión.

El papel de la glucosa en la hemodiálisis: los efectos del dializado libre de glucosa
 El dializado libre de glucosa ha sido tradicionalmente utilizado en pacientes en hemodiálisis crónica, relatadomente sin efectos colaterales. Aunque la hipoglucemia no se produce, varias otras alteraciones metabólicas deben ocurrir para mantener el estado euglucémico. Se estudiaron diez pacientes en hemodiálisis crónica, utilizando tanto un baño libre de glucosa como un baño de glucosa. Sin glucosa se produjo una disminución de la osmolalidad de 20 msm/kg H2O, mientras que sólo se observó un cambio de 10 msm/kg H2O mediante un baño de glucosa. Los cambios anormales del EEG se observaron después de la diálisis sin glucosa que no estaban presentes o eran mínimos con un baño de glucosa.

Infecciones por catéter de hemodiálisis subclavio
 Ciento dieciséis catéteres de hemodiálisis subclavia colocados en 88 pacientes fueron evaluados prospectivamente para infecciones relacionadas al catéter. Se utilizaron técnicas de cultivo semicuantitativo y un protocolo de control de infección rígida. La tasa global de colonización del catéter fue de 21,6% y la bacteriemia asociada al catéter ocurrió en 9,4%. Los catéteres extraídos de los pacientes febriles tuvieron tasas de colonización mucho más altas (48,3%) y bacteriemia (34,5%). En un estudio randomizado comparando las tasas de infección en catéteres tunelizados subcutáneamente o no tunelizados, no hubo diferencia significativa en la incidencia de infección. Los catéteres inseridos sobre una guía para sustituir los catéteres coagulados o mal funcionantes no se asociaron a mayores tasas de infección.

Efectos agudos del bombeo rutinario sobre la función pulmonar
 Se realizó un estudio para determinar los efectos agudos del bombeo rutinario sobre la función pulmonar y la relación entre estos efectos agudos y la respuesta inespecífica de la vía aérea. Para 29 bomberos de una sola estación de fuego se calculó la concentración de aerosol de metacolina que causó un aumento del 100% de la resistencia específica a la vía aérea (Pc100). Durante un período de 8 semanas se midió el FEV1 y la CVF en cada bombero antes y después de cada balsa de 24 horas y después de cada fuego. A partir de 199 incendios individuales de obra sin incendios, se calculó la media +/- 2 DE del cambio en el FEV1 y la CVF para cada bombero. Dieciocho de las 76 mediciones obtenidas en 2 horas después de un incendio (24%) mostraron una caída mayor de 2 DS en el FEV1 y/o CVF en comparación con dos de 199 obtenidas después de trabajos de rutina (1%). En 13 de las 18 ocasiones en las que la espirometría disminuyó significativamente, se obtuvo una espirometría de repetición 3-18,5 hr después de los incendios, y en 4 de estas ocasiones el VEF1 y/o la CVF basal. Los descensos en la espirometría se dieron con mayor frecuencia en bomberos con Pc100 altos que en aquellos con Pc100 bajos. En dos bomberos en los que el VEF1 y la CVF cayeron en más de un 10% después de los incendios, se repitieron las medidas de sensibilidad a la metacolina, y se aumentó en el prepucio basal. Estos hallazgos sugieren que el bombeo de rutina se asocia con una alta incidencia de decrementos agudos en la función pulmonar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Predicción computacional de mapas de péptidos: asignación de polipéptidos a genes de ADN mitocondrial humano y de ratón mediante análisis de geles de digest proteolítico bidimensional
 Hemos elaborado un programa informático que predice mapas parciales y completos de péptidos de secuencias de aminoácidos. El programa fragmenta las secuencias de aminoácidos en los sitios designados de clivaje y calcula el peso molecular y el etiquetado relativo de cada péptido. Estos datos se grafican como peso molecular log de la proteína original (X-axis) vs. log de peso molecular de los péptidos componentes (Y-axis). El programa es interactivo, permitiendo ajustar varios parámetros gráficos y alteración de la posición de las proteínas en la primera dimensión para acomodar aberraciones en la movilidad proteica. El programa se ha utilizado para predecir los mapas de péptidos de la proteasa V8 de los 13 cuadros de lectura abierta (FOR) identificados en las secuencias de ADN mitocondrial humano y ratón (ADNmt). Los resultados se compararon con los mapas de péptidos de proteasa V8 obtenidos para el ratón y las proteínas sintetizadas mitocondrialmente por geles de digest proteolítico bidimensional. Se observó una alta correlación entre los mapas de péptidos previstos y observados. Estos resultados sugieren la asignación de varias proteínas a los genes mtDNA.

Enfermedad respiratoria en un fotografista
 La obstrucción reversible de las vías aéreas ocurrió en un fotografista después de la exposición a largo plazo (más de muchos años) a fijadores de ácido sulfúrico y acético. Las recomendaciones de cambio de aire para las salas oscuras del Building Officials Code Administration [1981] difieren notablemente de las recomendadas por la American Society of Heating, Refrigerating, and Airconditioning Engineers. El uso de instalaciones de humo o de tipos de cambio de aire superiores a los exigidos por la ley puede ser necesario para prevenir síntomas y enfermedades en determinados trabajadores.

Retención de endotoxinas bacterianas mediante filtros intravenosos en línea
 Filters usados en i.v. Los equipos de administración fueron testados para mantener las endotoxinas bacterianas hasta 96 horas de infusión continua. Se usaron filtros de línea compuestos por éster de celulosa, poliacrilato, polipropileno, polietileno o Nylon 66 de Posidyne durante la infusión continua de suero glucosado al 5% a 83 mL. Se inyectó un mililitro de inóculo que contenía Escherichia coli 10(8) a través de un puerto que separaba del filtro. Se utilizó un filtro bacteriano para monitorear la esterilidad del efluente a partir de los filtros de línea. El efluente se probó con lisato de amebocito limulus (LAL) que pudo detectar concentraciones de endotoxina mayores de 50 pg/mL. Se monitorizó una solución de control para la viabilidad de la bacteria a lo largo del estudio y se utilizaron controles de endotoxinas positivos para confirmar la sensibilidad de la LAL. Las muestras de efluentes fueron testadas a las 0, 4, 19, 24, 48, 72 y 96 horas. El efluente de todos los filtros fue estéril a lo largo del estudio. El ensayo LAL indicó que solamente el efluente de los filtros que contenían Posidyne Nylon 66 estaba libre de endotoxinas durante 96 horas. Los efluentes de los otros filtros contenían endotoxinas inmediatamente después de la inyección de E. coli. De los filtros en línea probados, sólo el compuesto de Posidyne Nylon 66 fue capaz de mantener la endotoxina de E. coli durante 96 horas. Se necesitan más estudios con E. coli y otros microorganismos que probablemente sean contaminantes de i.v. infusiones.

Eficacia y seguridad de diclofenaco sódico en artritis reumatoide
 El diclofenaco sódico es un fármaco antiinflamatorio no esteroideo que ha sido estudiado en los Estados Unidos para el tratamiento de la artritis reumatoide en 681 pacientes, de los cuales 468 fueron incluidos en cinco estudios multicéntricos, doble ciego. Los resultados de estos ensayos indican que 150 mg diarios de diclofenaco es más eficaz que el placebo y tan eficaz como 2,4 g diarios de ibuprofeno o 3,6 g diarios de aspirina. Además, el perfil de seguridad de diclofenaco fue mejor que el de aspirina y similar al de ibuprofeno.

Experiencia en Estados Unidos
 El papel del diclofenaco sódico en pacientes con osteoartritis sintomática de cadera o rodilla ha sido evaluado en cinco ensayos prospectivos, aleatorizados, doble ciego, controlados con placebo, aspirina y naproxeno realizados en Estados Unidos. Los objetivos fueron evaluar eficacia, tolerabilidad y seguridad. En estos ensayos, diclofenaco, 100 o 150 mg diarios, fue más eficaz que la aspirina, 2,4 o 3,6 g diarios, y tan eficaz como el naproxeno, 500 mg diarios. En los ensayos individuales, no hubo diferencias estadísticamente significativas en la incidencia de efectos adversos entre los grupos de tratamiento. Para todos los ensayos combinados, la tasa de abandonos por efectos adversos fue similar para cada grupo de tratamiento. La tasa de abandonos por respuesta insatisfactoria fue menor en los pacientes tratados con diclofenaco.

Eficacia de diclofenaco en espondilitis anquilosante
 La espondilitis anquilosante es un trastorno reumático sistémico caracterizado por inflamación de la columna vertebral, sacroilíaca y grandes articulaciones periféricas. La gestión eficaz requiere tanto objetivos inmediatos como a largo plazo. El médico debe primero aliviar la inflamación articular y la incomodidad con los antiinflamatorios no esteroideos, y luego iniciar la planificación a largo plazo con ejercicio diario y otras medidas de apoyo para prevenir, retrasar o corregir la deformidad. El diclofenaco sódico, un antiinflamatorio no esteroideo que se usa a nivel mundial en la espondilitis anquilosante, todavía no ha sido comercializado en Estados Unidos. Este artículo destaca dos estudios americanos con diclofenaco: (1) comparación a corto plazo doble ciego con indometacina y (2) extensión de 38 semanas con diclofenaco para datos de eficacia y seguridad a largo plazo. Los resultados de estos ensayos demuestran que diclofenaco es eficaz y seguro tanto para el tratamiento a corto como a largo plazo. Cuando se comparó con la indometacina, un fármaco estándar de referencia en ensayos de espondilitis anquilosante, diclofenaco fue comparable en eficacia pero tuvo un perfil de efectos secundarios más favorable.

Experiencia de seguridad a nivel mundial con diclofenaco
 El uso mundial de diclofenaco sódico desde 1974 ha permitido obtener un extenso cuerpo de datos sobre la seguridad de este medicamento. La documentación procede de ensayos clínicos, vigilancia postcomercialización, estudios especiales e informes espontáneos de reacciones adversas a medicamentos procedentes de países extranjeros. Los datos completos de seguridad de estudios extranjeros muestran que diclofenaco es más seguro y mejor tolerado que aspirina y es comparable en seguridad a ibuprofeno y naproxeno. Los datos de seguridad de ensayos clínicos en Estados Unidos, en los que la mayoría de los pacientes recibieron 150 mg diarios de diclofenaco, muestran que los pacientes que recibieron diclofenaco presentaron menores tasas de reacciones adversas que los pacientes que recibieron alguno de los antiinflamatorios no esteroideos comparativos a dosis diaria, excepto 500 mg. Estudios especiales de seguridad realizados fuera de Estados Unidos abordan sistemas orgánicos y grupos de pacientes de especial preocupación con antiinflamatorios no esteroideos, es decir, los efectos de diclofenaco sobre las interacciones gastrointestinales, renales, hepáticas, niños y adultos mayores hemostáticos;

Caso clínico y revisión de la literatura
 Una elevada velocidad de sedimentación globular se considera un marcador de arteritis temporal. Se identifican 35 casos de arteritis temporal biopsiada sin elevación de la velocidad de sedimentación eritrocitaria y se describe un caso 36. Todos los pacientes tenían tasas de sedimentación de Westergren normal ajustadas por edad, 16 con tasas de sedimentación de 20 mm por hora o menos y 20 con tasas de sedimentación de 21 a 40 mm por hora. Veintidós pacientes tenían suficiente información clínica para su análisis y comparación con series de pacientes con arteritis temporal confirmada por biopsia con una elevada tasa de sedimentación de Westergren. La cefalea (41 por ciento), las anomalías de la arteria temporal (41 por ciento) y los síntomas visuales (36 por ciento) fueron las manifestaciones más frecuentes en los pacientes sin elevación de la velocidad de sedimentación. La cefalea (41 por ciento versus 75 por ciento, p < 0,05) y la claudicación mandibular (9 por ciento versus 43 por ciento, p < 0,025) fueron menos frecuentes en los pacientes sin una tasa de sedimentación elevada. La anamnesis y el examen físico son esenciales en el diagnóstico de arteritis temporal con una velocidad de sedimentación de Westergren normal.

Diabetes en los ancianos: diagnóstico, patogénesis y terapéutica
 La prevalencia de diabetes mellitus aumenta con la edad; ocurre en aproximadamente 10 por ciento de los estadounidenses de 60 años y en 16 a 20 por ciento de aquellos de 80 años. La diabetes mellitus tipo 2 se encuentra principalmente en los ancianos, y se estima que un 20 por ciento adicional de la población anciana presenta hiperglucemia asociada a la edad, que puede ser parte de un espectro entre normalidad y diabetes tipo 2. El grupo diabético presenta riesgo tanto de complicaciones microvasculares como macrovasculares de la diabetes, mientras que el grupo con hiperglucemia del envejecimiento puede estar en riesgo de complicaciones de tipo macrovascular. Así, 40 por ciento de nuestra población anciana tiene tolerancia anormal a los carbohidratos y está en riesgo de complicaciones crónicas de tipo diabético. La base tanto para el estado diabético como para la hiperglucemia del envejecimiento es probablemente multifactorial, involucrando tanto la secreción de insulina alterada como la alteración de la acción de la insulina. Los problemas individuales surgen en el tratamiento de los pacientes diabéticos mayores. Los cambios fisiológicos que ocurren durante el envejecimiento normal, los procesos patológicos asociados a la edad, el aumento de la prevalencia de otras enfermedades crónicas y la polifarmacia deben ser considerados en la selección de la terapia adecuada para estos pacientes. Se presenta un enfoque racional para el mantenimiento de la homeostasis de la glucosa en pacientes ancianos con diabetes.

Cambios farmacocinéticos en el envejecimiento
 Diversos factores influyen en la prescripción, dosificación y monitorización clínica del tratamiento farmacológico a largo plazo en pacientes ancianos. Estos incluyen estilo de vida y ambiente, posibles múltiples estados de enfermedad y medicamentos concomitantes, cumplimiento y cambios continuos en la fisiología, todos los cuales pueden, con el avance de la edad y de la farmacocinética de los fármacos. Se revisan los cambios fisiológicos asociados al envejecimiento que pueden afectar la absorción, distribución, excreción y metabolismo de los fármacos y relacionados con el uso clínico de varios fármacos ampliamente utilizados en pacientes ancianos. Factores clínicos importantes también pueden magnificar o contrarrestar los cambios fisiológicos que ocurren con respecto a la respuesta alterada al fármaco. Finalmente, se describen las propiedades farmacocinéticas de los hipoglucemiantes orales disponibles, relacionadas con la selección de un fármaco óptimo en pacientes ancianos diabéticos.

Efectos de la expansión del volumen extracelular sobre la concentración de renina plasmática en ratas con diabetes insípida
 Se estudió el efecto de la expansión aguda y crónica del volumen de líquido extracelular sobre la concentración plasmática de renina (CRP) en ratas normales de Long-sivans (ratas LLE) y en ratas con diabetes hipotálamica hereditaria. El tratamiento crónico con acetato de desoxicorticosterona (DOCA), combinado con una ingesta elevada de sodio, redujo significativamente la CPP de las ratas DI y LE. Sin embargo, la CPP de las ratas DI permaneció mayor que la de las ratas LE. La expansión del volumen agudo, aisladamente o con el tratamiento con DOCA, también redujo significativamente la CPP de las ratas DI y LE. La CPP de las ratas DI no tratadas y tratadas con DOCA permaneció de nuevo significativamente mayor que la de las ratas LE después de la expansión del volumen agudo. Estos hallazgos sugieren que la elevación de la CPP normalmente observada en ratas DI no se debe solamente a la disminución del volumen de líquido extracelular. En cambio, la ausencia de ADH per se puede alterar directamente la secreción de renina o la sensibilidad de la célula granular a otros estímulos.

La influencia de la dosis de glucocorticoides sobre el catabolismo proteico tras el trasplante renal
 La tasa de catabolismo proteico (PCR) y el balance proteico se midieron diariamente mediante estudios de balance de masas computarizadas en 20 sujetos durante la hospitalización postrasplante renal. Todos los cursos del hospital no fueron complicados. Diez sujetos recibieron aproximadamente 1 mg/kg/día de prednisona, y diez sujetos recibieron 3-5 mg/kg/día de prednisona el día 1 con una dosis de tapering hasta aproximadamente 1 mg/kg/día al alta. En ambos grupos, la PCR se incrementó durante los primeros 3-4 días postoperatorios y se estabilizó a un nivel acelerado. La PCR fue significativamente mayor en el grupo de prednisona más alta. A pesar del estímulo, la mayoría de los sujetos consumía menos proteínas que las prescritas, y la mayoría estaba en equilibrio proteico negativo. Los déficits proteicos medios diarios y netos fueron más severos en el grupo de prednisona más alta. Una mayor ingesta de proteínas mejoró el equilibrio proteico. Se han definido los efectos catabólicos proteicos de los dos regímenes y se ha demostrado una dependencia de la dosis. En cualquier situación terapéutica parece aconsejable el uso de la dosis mínima eficaz de esteroides y se debe fomentar una ingesta elevada de proteínas para mejorar el equilibrio proteico. Por lo tanto, podría evitarse cierta morbilidad esteroidea.

Niveles elevados de hormona de crecimiento y resistencia a la insulina en pacientes con cirrosis hepática
 La intolerancia a los carbohidratos se observa con frecuencia en pacientes con cirrosis hepática. Para estudiar el papel de las hormonas contrarreguladoras, glucagón, cortisol y hormona de crecimiento en esta enfermedad, estas hormonas se midieron en 11 pacientes con cirrosis hepática y seis controles durante una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 4 horas conseguida (OGTT). La glucemia en ayunas fue de 103 +/- 4,3 mg/dl en cirróticos y 88 +/- 3,3 mg/dl en controles (p < 0,001). La insulina inmunoreactiva (RII) fue de 24,3 μU/ml en cirróticos y 12,7 +/- 2,2 microU/ml en controles (p < 0,001); el glucagón inmunorreactivo (GIR) fue de 263 +/- 0,3 ng. Durante el TOG, la concentración de glucosa en 2 horas fue 201 +/- 9,7 mg/dl en sujetos cirróticos y 147 +/- 10,0 mg/dl en controles (p < 0,001). Los niveles de IRG fueron suprimidos en un 20% de los valores basales en pacientes con cirrosis, mientras que los controles mostraron un 10% de supresión tras una carga oral de glucosa. A los 60 minutos, el GH sérico fue de 14,7 +/- 3,9 ng/ml en cirróticos y 0,3 +/- 0,1 ng/ml en controles (p < 0,001). El efecto supresor normal de la hiperglicemia sobre la secreción de GH en los controles fue acentuadamente contrastado por una elevación paradójica del GH sérico en el grupo cirrótico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hormonales del tabaquismo-I: efectos sobre la actividad de renina plasmática
 Generalmente se reconoce que el tabaquismo está asociado a un mayor riesgo para el desarrollo de enfermedad arterial coronaria. Como se ha sugerido que el aumento de la actividad de renina plasmática (ARP) puede ser un factor de riesgo para enfermedad cardiovascular, la ARP se midió en un grupo de fumadores y no fumadores. La ARP se midió en condiciones basales, después de la administración intravenosa (IV) de furosemida y después de un breve desayuno. Además, se evaluó el efecto de la nicotina sobre la secreción de renina in vitro. El tabaquismo se asoció a un aumento significativo de la frecuencia de pulso y de la presión arterial sistólica, pero no hubo alteración significativa de la presión arterial diastólica en ambos grupos. La ARP basal fue similar entre los fumadores y no fue influenciada significativamente por el tabaquismo en ambos grupos. La ARP aumentó significativamente después de la administración IV de furosemida, pero no hubo diferencia significativa entre los dos grupos. La incubación de los cortes renales de rata con nicotina tampoco produjo un aumento de la secreción de renina. Estos hallazgos confirman que el tabaquismo afecta al sistema cardiovascular, pero no se observó un efecto significativo del tabaquismo sobre la ARP tanto en experimentos in vivo como in vitro. Esos hallazgos sugieren que el aumento del riesgo para el desarrollo de enfermedad arterial coronaria asociada al tabaquismo no está mediado por el aumento de la ARP.

Moxidil tópico para baldedad de patrón masculino
 El crecimiento significativo del cabello ocurrió en el 53% de los 81 pacientes que completaron un ensayo de 1 año de minoxidil tópico. La reducción promedio del diámetro de la corona de balonmano fue de 3,48 cm para todos los pacientes. No hubo cambios relacionados con minoxidil en las pruebas de laboratorio durante el período de estudio. Los estudios psicosociales de nuestros pacientes indican que el 95% valoró la eficacia del minoxidil tópico como moderada o excelente. La mayoría de los participantes del estudio pensaba que su presentación personal del self era igual o mayor que su desempeño laboral. Se concluyó que minoxidil tópico tiene el potencial de mejorar la calvicie de patrón masculino significativamente sin riesgo aparente y ser un medio por el cual se puede mejorar la presentación individual del self.

Mieloma múltiple no secretor con osteoporosis: estudios inmunocitológicos y de resorción ósea
 Dos pacientes presentaron un mieloma múltiple no secretor avanzado, con dolor esquelético, desmineralización esquelética difusa y fracturas. El diagnóstico correcto se vio inicialmente oscuro por la ausencia de hallazgos hematológicos típicos y lesiones óseas líticas discretas. El examen de médula ósea fue diagnóstico. Se demostró IgA intracitoplasmática o kappa IgD en las células mielomas de cada caso. La disminución de las inmunoglobulinas séricas policlonales cuantitativas y la hipercalcemia fueron claves clínicas importantes. La demostración del aumento del factor activador de los osteoclastos (OAF) derivado de las células de mieloma cultivadas de cada caso sugiere que la secreción de OAF e inmunoglobulina no están relacionadas.

Diagnóstico prenatal del síndrome de Beckwith-Wiedemann
 Presentamos el diagnóstico prenatal de síndrome de Beckwith-Wiedemann (SBW) en un embarazo controlado por un niño previamente afectado. El proposito presentó estigmas clásicos de SBP incluyendo macroglosia, onfalocele y pliegues típicos del oído. Los cromosomas fueron 46,XX. Tanto los padres como la familia materna extensa fueron clínicamente normales. En un embarazo posterior por otro padre, la madre tuvo una monitorización seriada de ultrasonido a las 13,5, 18 y 19 semanas de gestación, que mostró una circunferencia abdominal aumentada y un onfalocele de 2 cm. Al final, el feto femenino pesaba más de dos veces el peso esperado, presentaba hipertrofia llamativa de músculos esqueléticos, abdomen protuberante, onfalocele de 2 cm y apariencia facial característica. La autopsia confirmó organomegalia generalizada. Este es el primer reporte del diagnóstico prenatal de SWB antes de 20 semanas en una familia de riesgo. La recurrencia en esta familia enfatiza la dificultad de proveer riesgos de recurrencia genética precisos en el SDS y sugiere que el diagnóstico prenatal ultrasonográfico debe ser ofrecido a las familias aun cuando el caso parezca ser esporádico.

Síndrome nefrótico sensible a esteroides con depósito mesangial de IgA: entidad separada? Observación de dos casos
 En el síndrome nefrótico sensible a cambios mínimos con proteinuria selectiva, el depósito de IgA mesangial en inmunofluorescencia es un hallazgo muy raro que ha sido previamente considerado una coincidencia pura. Dos pacientes, de 6 y 14 años de edad, respectivamente, con un síndrome nefrótico sensible a esteroides, pero frecuentemente recidivante y proteinuria altamente selectiva, presentaron alteraciones glomerulares menores a la microscopía de luz y depósito de IgA difuso predominante. El síndrome observado, sorprendentemente idéntico a los reportes esporádicos de la literatura, puede ser considerado una entidad o subgrupo separado, bien sea por nefropatía IgA, bien por nefrosis lipoidea. En este último caso la IgA mesangial podría ser el marcador de un curso fácilmente recidivante.

¿Son útiles antibióticos preoperatorios en la histerectomía abdominal?
 Se realizó un estudio abierto y aleatorizado para comparar la eficacia de la cefoxitina en triple dosis con la efectividad del cefradina-tinidazol y con el resultado del no tratamiento en pacientes sometidas a histerectomía abdominal desde julio de 1983 hasta julio de 1984. Se incluyeron 99 pacientes: 66 controles no tratados, 69 pacientes en el grupo tratado con cefradina-tinidazol y 64 pacientes en el grupo tratado con cefoxitina. No hubo diferencias significativas en cuanto a edad, estado patológico, duración de la cirugía, pérdida de sangre o estancia hospitalaria. Los pacientes de ambos grupos de tratamiento tuvieron una menor incidencia de morbilidad febril postoperatoria no fue estadísticamente significativa.

La trompa de Falopio humana contiene proteína placentaria 14
 La tinción de radioinmunoensayo e inmunoperoxidasa se utilizó para estudiar el contenido tisular y la localización de una proteína endometrial, proteína placentaria 14, en la trompa de Falopio humano. Se encontró inmunoreactividad a la proteína placentaria en los extractos de suero fisiológico de todas las trompas de Falopio (n = 14). En la parte final, el contenido de proteína placentaria 14 fue mayor en la fase secretora que en la fase proliferativa (p < 0,01). No hubo diferencia en el contenido de proteína placentaria 14 entre las partes ístmica, ampular y final del tubo. La tinción de inmunoperoxidasa localizó la proteína placentaria 14 a las células epiteliales ciliadas y secretoras de la mucosa en todas las partes del tubo, independientemente de la fase del ciclo menstrual. La aparición de la misma proteína en el endometrio y la trompa de Falopio es compatible con el origen embrionario común del conducto mülleriano de estos tejidos.

Fallo del test de no estrés y flujo sanguíneo arterial umbilical medido por Doppler para detectar muerte intrauterina inminente
 La muerte intrauterina sin explicación ocurrió dentro de las 12 horas de la prueba de no estrés reactivo normal. Además, la impedancia arterial umbilical medida por ecografía doppler pulsada también fue normal.

Una comparación doble ciego de betaxolol frente a timolol en el tratamiento del glaucoma de ángulo abierto
 Se realizó un ensayo prospectivo, aleatorizado, doble ciego, de seis meses de duración, en el que se compararon las concentraciones de betaxolol con timolol al 0,25% y al 0,5% en el tratamiento del glaucoma primario de ángulo abierto en 38 pacientes. Para calificar, los pacientes tuvieron que demostrar una presión intraocular promedio en por lo menos un ojo mayor o igual a 26 mm Hg sin tratamiento. La mediana de la presión intraocular fue consistentemente menor en el grupo timolol que en el grupo betaxolol (tras cuatro semanas de tratamiento, fue de 20,2 mm Hg para timolol frente a 22,5 mm Hg para betaxolol; p En ocho pacientes del grupo betaxolol se requirió tratamiento adyuvante en comparación con uno del grupo timolol (p < 0,05). El betaxolol parece ser un agente clínicamente eficaz y seguro en el tratamiento del glaucoma de ángulo abierto. Sin embargo, la magnitud de la disminución de la presión intraocular con el timolol puede no ser tan grande como con el timolol, y puede haber una mayor necesidad de tratamiento coadyuvante que con el timolol.

Daño de retina tras iridotomía con láser argón
 Se realizó un estudio clínico prospectivo para evaluar el potencial daño retinal tras iridotomía con láser argón en 25 ojos de 22 pacientes con glaucoma primario de ángulo cerrado crónico. La perimetría cínica y la oftalmoscopia no mostraron daño detectable. La iridotomia requirió una media de 11,4 +/- 10 julios para lograr un coloboma patente de 200 micron después de una a tres sesiones. Se realizaron pruebas de Dark-prone y midriasis un mes después de la cirugía. En todos los casos se suspendió la pilocarpina. Tanto la perimetría estática como la angiografía fluoresceínica de la periferia media correspondiente al meridiano del coloboma láser realizada seis meses después de la cirugía mostraron daño focal. No hubo daño en las pruebas de control de los mismos ojos en una zona opuesta de la retina.

Expresión del antígeno HLA-DR en las células epiteliales pigmentarias de la retina en la retinosis pigmentaria
 Los antígenos de clase II (HLA-DR) son moléculas de superficie celular que desempeñan un papel importante en la iniciación y perpetuación de las respuestas inmunes. Aunque la mayoría de las células no expresan antígenos de clase II constitutivamente, las células seleccionadas pueden ser estimuladas a hacerlo en algunos trastornos inmunológicamente mediados. Cuando las células epiteliales pigmentarias de la retina fueron evaluadas por inmunoperoxidasa o tinción inmunofluorescencia de cortes oculares congelados de individuos normales, no se detectaron antígenos HLA-DR. En contraste, las células epiteliales pigmentarias de la retina de dos pacientes con retinosis pigmentaria expresaron antígenos HLA-DR. Estos hallazgos demostraron que en algún momento durante el curso de la retinosis pigmentaria, la célula epitelial pigmentaria de la retina se activa para expresar HLA-DR.

Flujo de oxígeno hacia la córnea aberrante
 Los sensores polarográficos de oxígeno colocados en la córnea humana posquirúrgica indican tasas de captación de oxígeno subnormales. Dada la naturaleza del método de medición (por Hill y Fatt), esto implica que la tasa de consumo de oxígeno epitelial se reduce posquirúrgicamente. Sin embargo, otros estudios que utilizaron el método de Rasson-Fatt reportan que no hay diferencia en el consumo de oxígeno corneal a través de una lente de contacto blanda gruesa después de la cirugía unilateral. La aplicación de un modelo computacional de tres capas recientemente descrito de distribución de oxígeno corneal sugiere que la diferencia entre flujo de oxígeno corneal normal y posquirúrgico es mayor a elevadas tensiones precorneales de oxígeno (área de medición del método Hill-F). Por el contrario, la diferencia es pequeña a bajas tensiones precorneales de oxígeno, lo que tendería a confundir esfuerzos para detectar una diferencia en el consumo de oxígeno corneal posquirúrgico por el método de Rasson-Fatt. Esto probablemente explica los resultados nulos reportados anteriormente.

Exodoncias molares: revisión
 En esta revisión exhaustiva se discuten algunos parámetros relacionados con las extracciones de segundo molar maxilar y mandibular. Los parámetros revisados incluyen el momento de las extracciones y el efecto de las extracciones sobre la erupción del tercer molar, la interdigitación posterior y la imbricación del incisivo. Se describen las ventajas y limitaciones de este procedimiento. La información disponible sugiere fuertemente que la extracción de los segundos molares alivia el apiñamiento en la parte posterior del arco, provoca una erupción más rápida de los terceros molares y disminuye el número de terceros molares no erupcionados. La consideración de la disminución del número de terceros molares impactados después de la extracción del segundo molar debe ser balanceada con el hecho de que los dientes extraídos son generalmente sanos y no están afectados. Además, los terceros molares que realizan erutas frecuentemente son poco angulados y/o en pobre contacto con los primeros molares. Esto requerirá un período adicional de "late" de terapia de fijación para llevar estos dientes a una buena oclusión.

Los anticuerpos monoclonales específicos para los tumores melanocíticos distinguen las subpoblaciones de los melanocitos
 Los autores han generado anticuerpos monoclonales a un extracto de melanoma. Un anticuerpo (HMB-45) reaccionó con 60 de 62 melanomas y ninguno de 168 no melanomas (carcinomas, linfomas). El anticuerpo reacciona con las células nevus de unión pero no con los nevos intradérmicos, y reconoce los melanocitos fetales y neonatales, pero no los melanocitos adultos normales. Este anticuerpo demuestra por lo tanto especificidad absoluta para los tumores melanocíticos y por lo tanto tiene una gran utilidad para el patólogo quirúrgico en la distinción entre tumores pobremente diferenciados de origen incierto. También identifica diferencias entre poblaciones de melanocitos que pueden ser útiles en la comprensión de la biología y las interrelaciones entre estas células.

Vasculitis pulmonar mononuclear en ratones NZB/W. II. Caracterización inmunohistoquímica de las células infiltrantes
 Los ratones NZB/W desarrollan espontáneamente hiperplasia linfoide pulmonar y vasculitis de manera relacionada con la edad. Los infiltrados celulares y el patrón de afectación tienen similitud con diversas formas de vasculitis pulmonar en humanos. En este estudio los autores utilizaron anticuerpos monoclonales y la técnica de inmunoperoxidasa avilina-biotina para analizar los infiltrados pulmonares mononucleares de ratones hembras NZB/W a diferentes edades y niveles de actividad de la enfermedad. Con esta técnica se localizaron las células T, los subconjuntos de células T, las células B y las células portadoras de Ia. La mayoría de las células dentro de los infiltrados fueron células T que expresaban el fenotipo Lyt-1, mientras que las células que expresan Lyt-2 raramente fueron observadas. También se observaron células que reaccionan con un anticuerpo monoclonal que reconoce células de la estirpe B y células que expresan antígenos de Ia. Antes del desarrollo de las vasculitis, las células B y T fueron distribuidas aleatoriamente en toda la lesión. En animales mayores con vasculitis, las células T que expresan Lyt-1 se asociaron con la luz del vaso y fueron principalmente responsables de la infiltración vascular, a la aparente exclusión de otros tipos de células linfoides. Las células B y las células Ia+ se localizaron en la periferia de las lesiones.

Participación de neutrófilos e hipersensibilidad tardía en el aclaramiento de la candidiasis cutánea experimental en ratones
 Se investigó la participación de los neutrófilos y la hipersensibilidad retardada en el aclaramiento de las infecciones por Candida albicans utilizando un modelo de la enfermedad en ratones recién nacidos. Las infecciones experimentales fueron producidas por fricción de C albicans en la piel del flanco sin el uso de apósitos oclusivos. Después de una única infección, la hipersensibilidad tardía a Candida se desarrolló en ratones C57BL/6 y la infección se aclaró más rápidamente que en ratones C3H/He, en los que no se desarrolló hipersensibilidad tardía. En ambas cepas, los organismos se asociaron a microabscesos neutrofílicos en la epidermis superior al día de inoculación; durante 3 días, los organismos y microabscesos se habían reubicado a la piel. En ese momento, la epidermis estaba intacta bajo las microabscesos y engrosada significativamente, lo que indicaba que había proliferación epidérmica. Las reacciones de hipersensibilidad retardadas aceleraron el aclaramiento de la infección, aparentemente al aumentar la tasa de remoción de las microabscesos y organismos asociados de la superficie cutánea. Sin embargo, la hipersensibilidad tardía no fue un requisito absoluto de aclaramiento, ya que en animales de la cepa C3H/He, en los que la hipersensibilidad tardía no se desarrolló durante la primera infección, la infección fue finalmente eliminada. Se postula que en estas infecciones un importante mecanismo de defensa puede ser el realce, quizá por el infiltrado neutrofílico, de la proliferación epidérmica temprana en la infección, de modo que los organismos infecciosos se trasladan fácilmente de la piel.

Desarrollo de sialadenitis alérgica en ratones inmunizados con glándula salival submandibular infectada por el virus de la parotiditis
 En este artículo se reporta que la sialadenitis se desarrolló en mujeres y no en hombres, de ratones CRJ:CD-1 tiromectomizados 3 días después del nacimiento y posteriormente inmunizados con células de la glándula salival murina submandibular in vitro infectadas. Cambios inflamatorios significativos no se desarrollaron en varios grupos de control, incluyendo animales no timomizados pero inmunizados, animales timomizados en el día de nacimiento e inmunizados, animales timomizados en el día 3. En sueros de ratones con sialadenitis se encontró la presencia de anticuerpos contra el conducto antisalival. No se detectó antígeno de VM en las lesiones ni viremia. Las lesiones observadas en ratones con sialadenitis fueron en su mayoría compuestas por linfocitos de tamaño pequeño y mediano teñidos por anticuerpos anti-Thy 1.2 y Lyt 2 y en etapas posteriores por células que contenían inmunoglobulinas en la periferia. Además, en algunos ratones que desarrollaron sialadenitis se observaron lesiones inflamatorias leves en la glándula salival parótida o en el páncreas.

Problemas en la transición después del trasplante de médula ósea: aspectos psicosociales
 El número de pacientes que alcanzan supervivencia a largo plazo tras el trasplante de médula ósea está aumentando. Se describen las cuestiones psicosociales que pueden surgir para el paciente pediátrico y para la familia después del alta hospitalaria. Se destacan las implicaciones para otras situaciones en que hay una hospitalización prolongada para un trasplante de órganos o una condición amenazante para la vida.

Resultado en programas psicoeducativos infantiles: revisión
 Las escuelas de día psicoeducativo ofrecen servicios de educación clínica y especial a los niños con trastornos graves de la conducta. Estudios de resultados indican que los niños tratados tienden a mejorar el funcionamiento conductual, académico y familiar, pero requieren una intervención continuada. La terapia familiar, el desarrollo de habilidades académicas y la coordinación de los servicios de pos-cuidado parecen críticos al éxito del programa a largo plazo.

¿Cutmarks on the Engis 2 calvaria?
 Un examen de la morfología superficial de la calvaria Neandertal juvenil Engis 2 ha dado lugar al descubrimiento de varias series de estrías incisadas. El propósito de este trabajo es describir y discutir estas estrías. Se ofrece una interpretación preliminar de, por lo menos, algunas de las estriaciones como puntos de corte, realizadas al menos cerca del momento de la muerte del niño.

Patología dental de residentes prehistóricos de Oregon
 Se estudiaron las denticiones de 208 especímenes esqueletales prehistóricos de cinco regiones geográficas de Oregon para describir su estado dental. Se compararon la incidencia de patologías específicas entre regiones y entre mandíbulas. Las pérdidas dentarias premortem maxilar fueron significativamente mayores que la pérdida dentaria mandibular. La incidencia de caries relativamente alta ocurre en muestras del Valle de Willamette y de la cuenca del Klamath, donde los alimentos vegetales se utilizaron de forma originaria en una medida significativa. Se registró una alta frecuencia de abscesos en la cuenca del Klamath y en la muestra del río Columbia Baja, que también mostró los mayores niveles de atrición. Cada una de las cinco submuestras muestra patrones de patología dental consistentes con el uso previo de recursos naturales.

Hiperostosis porótica en una población india marina-dependiente de California
 Una dieta deficiente en hierro y proteínas basada en maíz es comúnmente citada como la causa más importante de hiperostosis porótica entre los agricultores americanos indios. Una alternativa a esta hipótesis de dependencia del maíz es sugerida por el análisis de 432 cráneos de la población nonagricultural dependiente del pez del área de Isla del Canal del sur de California. La cribra orbitaria, una forma de hiperostosis porótica asociada a la anemia por deficiencia de hierro, es tan común entre estos pescadores cuya dieta era rica en hierro y aminoácidos esenciales agrícolas, como es entre ellos. Los cráneos de la isla del Canal Norte tienen mucho más cribra orbitaria que los de la zona continental de California. La mayor incidencia es en San Miguel, una pequeña isla geográficamente aislada con escasez de agua dulce y recursos terrestres. Los indios que vivían en Santa Cruz, la mayor parte de las Islas del Canal Norte con mayor diversidad de plantas terrestres y animales, tienen menos cribra orbitaria que los que vivían en Santa Rosa o San Miguel I Esta distribución geográfica parece explicarse por las diferencias insulares e interislandesas en la contaminación del agua, la exposición a parásitos del pescado y la adecuación nutricional de la dieta. La prevalencia de hiperostosis porótica en una población con una gran dependencia dietética de recursos marinos muestra que entre los indios prehistóricos americanos, esta condición no siempre se asocia con una dieta deficiente en hierro y proteínas. Parece probable que las altas pérdidas de nutrientes asociadas a la enfermedad diarreica sean a menudo más significativas en la etiología de la hiperostosis porótica que una baja ingesta dietética de nutrientes esenciales.

La migración dependiente de la densidad y la estructura poblacional humana en la historia de Massachusetts
 Los estudios de estructura poblacional a menudo se centran en los efectos del tamaño poblacional y las tasas de migración sobre la variación genética. Pocos estudios, sin embargo, han investigado la relación entre esos dos factores. El propósito de este trabajo es determinar en qué medida la migración (y el flujo génico) es dependiente de la densidad (es decir, afectada por el tamaño poblacional) para poblaciones históricas de Massachusetts. Los datos de 4.859 registros de matrimonios fueron analizados en cuatro poblaciones del norte-central Massachusetts durante el período de tiempo 1741 a 1849. Estos datos fueron colocados en 29 muestras definidas en términos de población y cohorte temporal. Dentro de cada cohorte se calculó la tasa de exogamia global y tres estimaciones del flujo génico basadas en la migración conyugal: migración local (k), migración de larga distancia (m) y tasa de migración efectiva (me). Tres muestras muestran tasas inusualmente bajas que reflejan la historia de asentamiento. Los análisis de regresión se utilizaron con las muestras restantes y muestran migración no lineal dependiente de la densidad que no está relacionada con las tendencias temporales. La migración es mayor en muestras con pequeños tamaños de población (menos de 800) y grandes tamaños de población (mayor de 1.600). La migración es menor en poblaciones de tamaño medio. Se sugieren dos procesos para explicar esta relación curvilineal de migración y tamaño poblacional. En poblaciones pequeñas, la falta de mates potenciales adecuados y/o disponibilidad de tierras fijas conlleva un aumento de la migración a la población. A medida que aumenta el tamaño de la población, esta migración disminuye. Después de que las poblaciones alcancen cierto tamaño, la migración aumenta de nuevo, lo que probablemente refleja el pullo económico de las poblaciones más grandes. Estos patrones podrían actuar para potenciar o contrarrestar la deriva genética, dependiendo de la dirección de la dependencia de la densidad.

La concentración bifásica dependencia de la estimulación de la diferenciación de mioblastos por somatomedinas
 Se cree que los mitogenos inhiben la diferenciación in vitro de los mioblastos para formar miotubos postmitóticos, pero nosotros y otros han demostrado que las hormonas mitogénicas insulina y los factores de crecimiento similares a la insulina (IGF). Presentamos los resultados de los estudios de concentración-dependencia que resuelven este desacuerdo. Se encontró que los IGFs dan una curva dosis-respuesta bifásica; a bajas concentraciones, hay estimulación progresiva de la diferenciación de los mioblastos L6; a mayores concentraciones hay una disminución progresiva. Resultados semejantes fueron obtenidos con IGF-II e insulina. Cuando se estimuló la diferenciación máxima (por 1,280 ng/ml de insulina), la adición de IGF-II en ratas produjo disminuciones en la diferenciación similares a las reportadas para otros mitogenos. Se han eliminado dos explicaciones triviales: la estimulación de la diferenciación (a concentraciones bajas) no se debe a una mayor supervivencia o crecimiento celular, y la inhibición (a concentraciones mayores) no es un efecto tóxico. En las células L6, el factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento fibroblástico no tuvieron efecto sobre la proliferación o diferenciación. Se concluye que los efectos de los componentes medios sobre la diferenciación de mioblastos no pueden ser generalizados para indicar inhibición por todos los mitogenos; dependiendo de las líneas celulares y concentraciones utilizadas, determinados mitogenos pueden estimular o inhibir la diferenciación.

Respuesta del metabolismo corporal de la cetona al ejercicio durante la transición del estado postabsortivo al rápido
 Este estudio examina los efectos de un ejercicio de 2 h de intensidad moderada (50% del VO2 máx) sobre la tasa de recambio determinado por trazador de cuerpos cetónicos (KB) en 21 sujetos normales en ayunas entre 16 h,09 m. La respuesta de KB observada al final del ejercicio es una función del grado inicial de cetosis. Cuando la quetonemia basal es inferior a 0,6 mM, el ejercicio aumenta la ketogénesis (Ra), la amplitud de este proceso se correlaciona positivamente con el nivel de KB. Existe una aceleración concomitante del aclaramiento metabólico (RCM) del KB que alcanza el 40-50%. Cuando la ketonemia supera los 2,5 mM, los efectos estimulantes del ejercicio en la RA y en la MCR se hacen menos marcados como la quetonemia basal se eleva y se eliminan completamente o incluso se invierten cuando el nivel inicial de KBM es mayor. El patrón de cambios en la concentración y en la tasa de eliminación global del KB fue similar al de Ra. Se sugiere que la inhibición paralela del efecto estimulante del trabajo sobre la ketogénesis hepática y sobre la extracción muscular de cetonas asociadas con el aumento de los grados de hiperketonemia en ayunas tiene dos implicaciones fisiológicas: el ejercicio físico intenso no controlado, la combinación cerebro,

Efectos metabólicos de infusiones crónicas de epinefrina y norepinefrina en ratas
 Las infusiones crónicas de epinefrina, norepinefrina o vehículo fueron realizadas en ratones machos adultos por medio de minipunciones osmóticas implantadas subcutáneamente (ALZET). La dosis calculada fue de 180 ng/min durante 7-8 días. La ingesta diaria de alimentos y el peso corporal se midieron durante este período y también 7 días antes y 5 días después. Durante el período de infusión, la norepinefrina paró el aumento de peso corporal mientras que las ratas infundidas con epinefrina ganaron peso al mismo ritmo que los controles. Una vez terminado el período de infusión, las ratas infundidas con epinefrina ganaron más peso que los controles, mientras que las ratas infundidas con norepinefrina volvieron a la pendiente de aumento de peso de los controles. En ningún grupo hubo cambio en la ingesta de alimentos. En un segundo experimento, infusiones similares fueron realizadas en otras ratas en el mismo horario; la temperatura corporal, la glucemia, la insulina sérica y la triyodotironina fueron medidas. La infusión de epinefrina aumentó significativamente la glucemia y la triyodotironina, mientras que la infusión de norepinefrina aumentó la temperatura y la insulina sérica. Los resultados obtenidos por la administración crónica de las catecolaminas apoyan el concepto de desociación de los efectos metabólicos adrenomedulares y del sistema nervioso simpático.

Efecto rápido de la insulina en la actividad traslacional in vitro del ARNm específico en el corazón de ratas diabéticas
 Se estudió la evolución temporal de la respuesta del ARNm cardiaco específico tras la administración de insulina a ratas diabéticas. El objetivo primario fue identificar el ARNm cardíaco específico, que muestra una respuesta rápida a la administración de insulina. Ratas diabéticas fueron inyectadas con 2 U de insulina regular por vía intravenosa, y el RNA cardíaco total fue preparado 0,5, 1,5, 3, 5, 12 y 24 h después. El RNA fue traducido in vitro en presencia de [35S]metionina y los productos traslacionales separados por electroforesis bidimensional y cuantificados por fotometría de matriz digital. Se observó un rápido cambio en la actividad traslacional de cinco especies específicas de ARNm dentro de las 0,5 h posteriores a la administración de insulina al animal diabético. Un producto traslacional presenta una respuesta más tardía a las 1,5 h. Se incrementó el predominio de tres de estos productos, mientras que el de tres disminuyó. La codificación de dos ARNm específico para los productos de traducción designados como puntos 97 y 106 muestra el cambio más significativo, con una reducción dramática de 15 y 6,5 veces, respectivamente, en las 0,5 h posteriores a la administración de insulina. El cambio en los niveles de estas especies específicas de ARNm podría resultar de los efectos de la insulina en varios sitios de síntesis o degradación del ARNm. Sin embargo, la rapidez de la respuesta es compatible con un efecto directo de la insulina sobre la expresión génica. La respuesta muy rápida de estas especies específicas de ARNm a la insulina podría servir de modelo útil para examinar los mecanismos moleculares de acción de la insulina en el corazón.

Diferentes tasas de producción y decaimiento de seis formas de renina aisladas del plasma de ratas
 El riñón de la rata contiene seis formas de renina, que son diferentes de las encontradas en el plasma. Se probó la hipótesis de que la remoción diferencial y la producción de las formas podrían explicar las diferencias entre las reninas almacenadas y circulantes. En un grupo de ratones, las seis formas de renina fueron medidas en plasma, 10 min después de la hemorragia o después de la constricción aórtica. El plasma se corrió en un gel de foco isoeléctrico y los seis picos de actividad de renina se expresaron como angiotensina I por hora por mililitro o como porcentaje de la concentración total de renina plasmática. Después de la hemorragia o de la constricción aórtica, la concentración de cada forma fue significativamente aumentada; el perfil de renina circulante fue significativamente modificado, mostrando aumento de la proporción de la forma 2 y disminución de las formas 4, 5 y 6. En un segundo grupo, la desaparición de cada forma se midió de 0 a 100 min después de la nefrectomía y se ajustó una curva de caries biexponencial. Interpretada como un sistema de dos polos con degradación del pool 1, la tasa de degradación disminuyó progresivamente, pasando de la forma 1 a 6. En un tercer grupo se recogieron sangre venosa arterial y renal. El perfil de renina secretada fue calculado a partir de la diferencia venosa arterial. Este perfil ajustó la predicción del modelo bicompartimental. Nuestros datos apoyan la hipótesis de que la proporción de cada forma de renina circulante resulta de un equilibrio entre la tasa de producción de renina de composición constante y la degradación de las seis formas a diferentes tasas.

