Efecto del entrenamiento sobre la unión de la insulina a las vesículas del músculo esquelético de las ratas
 Examinamos la hipótesis de que el aumento inducido por el entrenamiento físico en la sensibilidad de la insulina muscular esquelética está mediado por adaptaciones en la unión de la insulina a los receptores de insulina del sarcómero (SL). Los estudios de unión a la insulina fueron realizados en el músculo esquelético de ratones aislados de ratones control y entrenados. No se observaron diferencias significativas entre los grupos en peso corporal o grasa. Una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa mostró un aumento de la sensibilidad a la insulina de todo el cuerpo con entrenamiento, y estudios específicos de transporte de D-glucosa en vesículas aisladas de SL indicaron que esto se debió en parte a adaptaciones en el músculo esquelético. Los análisis de marcadores enzimáticos no revelaron diferencias en el rendimiento, pureza o contaminación de las membranas SL entre los dos grupos. El análisis de los scatchard no mostró diferencias significativas en el número de sitios de unión a la insulina por miligramo de proteína SL en la alta afinidad (15,0 +/- 4,1 vs 18,1 +/- 6,4 X 10 +/- 9,25) ni en la curva de baja 8affinidad 9. Las constantes de asociación de alta afinidad (0,764 +/- 0,154 vs 0,685 +/- 0,264 X 10(9) M-1) y de baja afinidad (0,0096 +/- 0,0012 vs. Estos resultados no apoyan la hipótesis de que el aumento de la sensibilidad a la insulina después del entrenamiento físico se debe a cambios en la unión del receptor de insulina SL.

Las oscilaciones mejoran la eficiencia y estabilidad de la eliminación de glucosa
 Se han observado oscilaciones en las concentraciones plasmáticas de glucosa e insulina, así como en las tasas de eliminación de glucosa hepática y periférica en perros durante estados de anabolismo neto de glucosa. Para examinar si la existencia de oscilaciones es importante para la eliminación eficiente de los nutrientes, se comparó la infusión constante de glucosa (con la glucosa plasmática y las oscilaciones de insulina) con experimentos en los que se suprimieron las oscilaciones de glucosa. Los niveles medios de glucosa alcanzados fueron los mismos para los dos protocolos (142 +/- 2 para infusión de glucosa constante a 10,8 +/- 0,4 mg X kg-1 X min-1, 144 +/- 1 mg/dl para clamps, p = 0,35). A pesar de la glucemia media pareada, la insulina plasmática integrada fue 36,3 +/- 3,2 mU X ml-1 X 600 min en los controles, pero mayor en los clamps (53,8 +/- 9,1 mU X ml-1 X 600 min, p = 0,017). A pesar de un 48% de insulina más alta, la glucosa total preparada durante las pinzas de 10 h no fue mayor que durante la infusión continua de glucosa (clamps, 162,1 +/- 10,7 g/600 min; infusión, 154,4 +/- 7,5 g/9). Estos estudios demuestran que la presencia de oscilaciones coordinadas en glucosa e insulina durante la infusión de glucosa se asocian con una eliminación más eficiente de glucosa que cuando se suprimen las oscilaciones. Los resultados sugieren que las oscilaciones pueden jugar un papel importante en la eliminación eficiente de nutrientes administrados y pueden ser un componente importante de la tolerancia normal a la glucosa.

Estimación de la sensibilidad a la insulina y del aclaramiento de glucosa del modelo mínimo: nuevos conocimientos del TTIV marcado
 El "modelo mínimo" de desaparición de la glucosa proporciona estimaciones no invasivas de la sensibilidad a la insulina y de la eficacia de la glucosa a partir de una prueba de tolerancia a la glucosa intravenosa (TIVG). Sin embargo, este modelo no permite la separación de la producción de glucosa de la utilización. Para superar esta limitación, la glucosa marcada se inyectó junto con la glucosa en frío en seis perros normales, y ambos cursos de tiempo de glucosa frío y etiquetado se monitorizaron con la concentración de insulina. Se ajustó un modelo mínimo revisado para trazar los datos para obtener nuevas medidas de sensibilidad a la insulina (SI* = 6,41 +/- 0,91 10(-4) min-1 X microU-1 X ml-1) y fracción de glucosa (SG* = 0,0092 min). Se comparó el GS* con una medida directa obtenida por una técnica de diferencia arterial-venosa hepática, que arrojó un valor de 0,0097 +/- 0,0002, prácticamente idéntico al GS*, validando así la estimación del modelo. Cuando se identificó el modelo mínimo original a partir de datos fríos, se obtuvo S1 = 4,52 +/- 1,39 y SG = 0,042 +/- 0,009. SI* y SG* fueron diferentes a SI y SG, respectivamente. En particular, el SG sobrestima el aclaramiento fraccionado de glucosa aproximadamente cinco veces. El modelo mínimo revisado arrojó parámetros de disposición de glucosa SI* y SG* que no están afectados por el efecto confusor de la insulina y la inhibición de la glucosa de la producción de glucosa. Las limitaciones inherentes a la TSIV fría y al modelo mínimo original son superadas por el TTIV marcado y el modelo mínimo revisado, mientras que la simplicidad del test permanece.

Efecto de las endorfinas sobre la frecuencia cardíaca y la presión arterial en perros adultos
 Para investigar el papel de los opioides en la regulación de la función cardiovascular, se administraron agonistas del receptor delta-opioides D-Ala-D-Leu enkephalin (DADLE) y análogos de encefalamida-D-amitidina 25 mg. Después de una caída transitoria inicial, el intervalo R-R aumentó (pico aproximadamente 25-60 min) después de la administración de opioides. La evolución temporal y la magnitud del cambio en el intervalo R-R dependieron del agonista: los delta-agonistas provocaron un cambio más prolongado y marcado en el intervalo R-R que los agonistas mu en ambas dosis. La presión arterial media (PAM) aumentó inicialmente, pero cayó hacia o incluso por debajo de la línea base 30 min después de la administración de opioides. La atropina, administrada por vía intravenosa o intraarterial en el pico de acción del agonista en dosis relativamente bajas (0,02 mg/kg), indujo un bloqueo AV seguido de una marcada disminución del intervalo R-R. También hubo un aumento de la PAM después de la atropina. La naloxona, administrada por vía intracisternal, revirtió tanto los efectos delta como los opioides mu, pero no indujo cambios en el intervalo R-R sin la administración previa de opioides. Concluimos que en los perros adultos no anestesiados 1) tanto los agonistas opioides mu como los deltareceptor prolongan el intervalo R-R, y esto depende del tipo de receptor estimulado; 2) los opioides inducen a la estimulación cardíaca selectiva;

NaCl secretora y flujo de volumen en los túbulos renales
 Esta revisión pretende realizar un estudio retrospectivo de la evidencia disponible sobre la secreción de NaCl y fluido en los túbulos renales del riñón vertebrado. En ausencia de filtración glomerular, los mecanismos secretores epiteliales, que hasta la fecha no han sido elucidados, son responsables de la excreción renal de NaCl y agua en peces aglomerulares. Sin embargo, los túbulos proximales aislados de los riñones de peces glomerulares de los inundados, los peces muertos y la tiburón también tienen la capacidad de secretar NaCl y fluido. En los túbulos proximales de la tiburón, la secreción de líquido parece conducirse a través del transporte activo secundario del Cl. En otro vertebrado marino, la serpiente marina, la secreción de Na (presumiblemente NaCl) y el líquido se observan en animales de agua dulce y cargados en agua. Los túbulos proximales de los mamíferos pueden ser hechos para secretar NaCl in vitro junto con la secreción de ácidos grasos. Una línea celular epitelial derivada del riñón del perro muestra una secreción activa secundaria de Cl cuando se estimula con catecolaminas. La secreción tubular de NaCl y líquido puede servir para una variedad de funciones renales, todas ellas consideradas aquí. La ocurrencia de NaCl y secreción de líquidos en túbulos proximales glomerulares de teleósteos, elasmobranquios y reptiles y en cultivos de tejidos renales de mamíferos sugiere que el potencial genético de la secreción de NaCl está presente en todos los riñones.

Efecto del intervalo de ayuno en la supresión de CCK-8 de la ingesta de alimentos en el babuino
 Los babuones fueron infundidos por vía intravenosa durante 5 min con el octapeptido de colecistoquinina (CCK-8) después de una velocidad de 16,5 o 3,5 h. Después de un ayuno de 3,5 h, la ingesta de alimentos fue significativamente suprimida a los 30 min en 2 microgramos/kg de CCK-8 (-156 +/- 34 kcal en comparación con los días control, p < 317 cm/kg). Por el contrario, el CCK-8 no tuvo un efecto confiable en la ingesta de alimentos después de que los mismos babuinos se habían curado durante 16,5 h (2 microgramos/kg: -93 +/- 40 kcal, P mayor que 0,05; 430 microgramos). No hubo efecto confiable de 1 microgramos/kg de CCK-8 en la ingesta de alimentos en ambos intervalos de privación. Las infusiones CCK-8 produjeron un pequeño aumento de la insulina inmunoreactiva plasmática en ayunas (IRI); este efecto no se relacionó con la dosis o la duración de la privación. Las concentraciones de IRI y glucosa postprandiales fueron significativamente suprimidas por CCK-8 independientemente de su efecto sobre la ingesta alimentaria. Así, tras un ayuno de 16,5 h, 4 microgramos/kg de CCK-8 disminuyeron las IRI posprandiales de 145 +/- 65 a 29 +/- 4 microU/ml (p < 0,01) y la glucosa de 101 +/- 5dl. Se observó una supresión similar de la IRI plasmática y de la glucosa después de infusiones de 1 y 2 microgramos/kg en animales de 16,5 horas de ayuno. Todas las dosis de CCK-8 (1, 2 y 4 microgramos/kg) suprimieron IRI y glucosa postprandiales después de un ayuno de 3,5 horas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La insulina intracisternal altera la sensibilidad a la supresión de la comida inducida por CCK en babuones
 Anteriormente, relatamos que la administración intravenosa del octapeptido de colecistoquinina (CCK-8) es más eficaz para reducir el tamaño de la comida única en babuinos a la noche que en la mañana. También relatamos que los niveles de insulina inmunoreactiva en el líquido cefalorraquídeo (LCR) están elevados después de que los animales hayan comido recientemente. Para comprobar si los niveles elevados de insulina en LCR pueden alterar la eficacia de la CCK intravenosa para reducir el tamaño de las comidas, administramos dosis subumbrales de CCK-8 a babuones infundidos con LCR sintético o líquido cefalorraquídeo vía X e insulina (100 microU-1). El CCK-8 intravenoso solo redujo el tamaño de las comidas de 30 minutos de 504 +/- 121 a 378 +/- 113 kcal (n = 7, P = NS). La infusión crónica de insulina intracisternal incrementó los efectos supresores del CCK-8, de modo que el tamaño de la comida de 30 minutos se redujo de 544 +/- 74 a 240 +/- 108 kcal (n = 7, P < 0,005). La infusión intravenosa de insulina no tuvo un efecto significativo sobre la ingesta total de alimentos, los niveles basales de insulina plasmática y glucosa, ni los niveles plasmáticos de insulina y glucosa postprandiales. Estos hallazgos sugieren que la insulina central puede contribuir a la regulación de la ingesta de alimentos modulando la capacidad de los péptidos del intestino para alterar el tamaño de la comida única.

Control de la shigelosis de la guardería: ensayo de cuidado de día convaleciente aislado
 Los brotes simultáneos de infecciones por S. sonnei ocurrieron en septiembre de 1983 en dos guarderías de Seattle, Washington. En ambos centros, hubo altas tasas de enfermedad diarreica en los niños (22/80 y 11/23, respectivamente), en el personal y en los familiares de los niños enfermos. El menor centro se cerró temporalmente, pero el mayor quedó abierto. Los niños convalecientes y el personal con diarrea resuelta y que recibían antimicrobianos adecuados, fueron autorizados a regresar al centro mayor antes de obtener cultivos negativos y separados en una sala de aislamiento. No hubo casos de shigelosis confirmados por cultivo en ningún centro en los dos meses siguientes. Las determinaciones del perfil plásmido sugirieron que la Shigella no fue transmitida del centro que permaneció abierto a la comunidad. La necesidad estimada de alternar los requisitos de atención al niño en el centro cerrado fue 100 veces mayor que en el centro con la sala de aislamiento. Cuidar de niños convalecientes de forma aislada en centros de día mientras reciben tratamiento antimicrobiano puede ser una estrategia útil para controlar la shigelosis infantil.

El uso de marihuana materna y los resultados neonatales: la incertidumbre que presentan los autoinformes
 Para evaluar la validez del auto-reporte de uso de marihuana durante el embarazo, este estudio asignó aleatoriamente a las gestantes a un grupo que les dijeron que serían testadas para marihuana, alcohol y otras drogas y otro grupo no. Las mujeres dijeron que serían testadas relatando más uso de marihuana durante el embarazo que las mujeres no testadas. Además de eso, los ensayos de orina identificaron más mujeres que usaban marihuana durante el embarazo que estaban dispuestas a admitirla en la entrevista, inclusive después de haber sido informadas su orina sería comprobada. No se encontraron diferencias en el consumo de alcohol ni en el consumo de cigarrillo durante el embarazo entre las mujeres ensayadas y no probadas.

Inmunocitoquímica de rabdomiosarcoma: uso de cuatro marcadores diferentes
 La miosina rápida y la miosina lenta son marcadores específicos del músculo esquelético, además de la mioglobina. Este estudio de 15 muestras de rabdomiosarcomas de 13 pacientes que utilizaron antisueros específicos para los tres marcadores y desmina dio lugar a hallazgos positivos en todos los casos con al menos un antisuero. La desmina estuvo presente en todos los casos; la miosina y la mioglobina fueron rápidas en 10 casos cada uno. En seis casos se presentó miosina lenta. Parece que la combinación de varios marcadores es útil para diferenciar los rabdomiosarcomas de otros tumores. Los marcadores considerados fueron generalmente más abundantes en elementos neoplásicos con grandes cantidades de citoplasma. Este hallazgo sugiere que las células más grandes de rabdomiosarcomas son más diferenciadas que los rabdomioblastos menores, los cuales a menudo fueron negativos con algunos de los antisueros utilizados.

Monitorización de la sensibilidad a cloroquina de Plasmodium falciparum en Haití, 1981-1983
 Entre 1981 y 1983 se realizaron estudios in vivo e in vitro en Haití para evaluar la respuesta de Plasmodium falciparum a la cloroquina. Las pruebas estandarizadas con éxito incluyeron 92 pruebas de campo in vivo estandarizadas por la OMS y 160 in vitro (64 macrotests, 33 microtests y 63 48-hr test). No se detectó evidencia clara de resistencia a cloroquina. En 3 estudios in vivo y 5 in vitro se sugirió una disminución de la susceptibilidad al fármaco, pero estos hallazgos aislados no pudieron ser corroborados por pruebas paralelas alternadas. Además, durante el ensayo inicial de un sistema de monitorización alternativo, se realizaron con éxito 339 pruebas simplificadas in vivo de 7 días, sin sugerir resistencias detectadas. Esta prueba simplificada in vivo de 7 días representa potencialmente un método eficiente de bajo costo para monitorizar la resistencia a los medicamentos en muchos países en desarrollo.

Eficacia in vivo del tratamiento con cloroquina para Plasmodium falciparum en niños Malawianos menores de cinco años
 En 1984 el gobierno de Malawi creó un programa para reducir la mortalidad y morbilidad por malaria en niños menores de 5 años como parte del programa Combatting Childhood Communications (CCCD). Para definir el régimen apropiado de tratamiento de la malaria, los investigadores utilizaron un diseño de garantía de calidad en un estudio simplificado de respuesta in vivo de 7 días con observaciones de seguimiento el día 2 (D2), D3 y D7 después del día inicial0). La eficacia de la cloroquina oral se evaluó en 224 niños inscritos en 6 sitios, 2 en cada una de las 3 regiones administrativas de Malawi. El fracaso parasitológico, definido como el fracaso de la parasitemia a disminuir en un 75% del valor por D3 o la presencia de cualquier parasitemia detectable en D7, osciló entre 41% y 65% después de la administración de 25 mg de cloroquina/kg. Sin embargo, sólo el 8% de los niños que fueron parasitémicos en D7 estaban febriles o considerados enfermos. Considerando esos resultados terapéuticos y el mayor costo y la limitada disponibilidad de terapias alternativas, la terapia con cloroquina 25 mg/kg fue adoptada como terapia primaria para la malaria.

Adaptación de la cepa Indochina I/CDC de Plasmodium falciparum al mono escudero (Saimiri sciureus)
 La cepa Indochina I/CDC de Plasmodium falciparum se transfirió linealmente en monos de la especie Saimiri sciureus de 3 fenotipos. Los monos esplenectomizados de Guyanan y de tipo peruano desarrollaron parasitemias de alta densidad, pero considerablemente inferiores a la parasitemia máxima media (mayor de 10(6)/dim3) en el fenotipo mono boliviano. Todos los monos bolivianos y peruanos desarrollaron infecciones potencialmente letales tras el paso lineal de parásitos de Saimiri y Aotus. Para la evaluación de la inmunidad inducida a P. falciparum, la cepa Indochina I/CDC en Saimiri será un sistema de modelos valiosos.

Crecimiento de Plasmodium falciparum en eritrocitos humanos enriquecidos en sodio
 El transporte de nutrientes a las células animales es impulsado por el gradiente transmembrana de Na+ a través de la membrana plasmática. El parásito protozoario de malaria, Plasmodium falciparum, sin embargo, crece dentro de los eritrocitos humanos hospederos, donde la concentración citoplasmática de Na+ se mantiene baja por la membrana. Nuestros experimentos muestran que los eritrocitos humanos enriquecidos con Na+ mediante tratamiento con oabaína (un inhibidor de la ATPasa) apoyan el crecimiento de P. falciparum en cultivo.

Rhodnius neivai: un nuevo vector experimental de Trypanosoma rangeli
 Rhodnius neivai fue tan eficaz como Rhodnius prolixus y Rhodnius robustus para transmitir por mordedura una cepa colombiana de Trypanosoma rangeli tras su inoculación. En condiciones del estudio la cepa de T. rangeli tuvo una alta y constante infectividad frente a las glándulas salivales de R. prolixus, su vector natural en Colombia. Seis especies de Triatoma y Dipetalogaster maximus inoculadas tampoco desarrollaron metatripomastigotes en las glándulas salivales. De las 12 especies conocidas de Rhodnius, R. neivai es el ocho para ser demostrado como vector de estación anterior de T. rangeli.

La localización ultraestructural del antígeno adictivo circulante en el tracto digestivo de Schistosoma mansoni utilizando anticuerpos monoclonales en un procedimiento de inmunomarcación
 El objetivo de este estudio fue determinar la localización ultraestructural de un antígeno circulante importante del esquistosoma, el antígeno adictivo circulante (AAC) en el tracto digestivo de diversas etapas del ciclo de vida de Schistosoma. La presencia de AAC se determinó mediante un procedimiento de etiquetado indirecto con anticuerpos monoclonales específicos para AAC. En las cercarias se encontró etiqueta de oro en el citoplasma y en la capa superficial del epitelio intestinal. También se observó una cantidad mínima de partículas de oro en el epitelio esofágico, pero esto se limitó a la capa superficial luminal y se localizó proximalmente al intestino. En gusanos de 3 a 2 semanas de edad y en gusanos adultos masculinos y femeninos CAA fue demostrable en el aparato Golgi, en las vesículas citoplasmáticas y en el epitelio de la superficie intestinal. Como se determinó en los gusanos adultos, sólo se encontraron cuerpos tipo lisosomas positivos para CAA en el cuarto más caudal del intestino. En el lumen intestinal AAC se asoció con células blancas del hospedero y con una capa gruesa de material finamente granular, moderadamente electroneso que cubre el epitelio intestinal. El esófago de estos gusanos no mostró reactividad de CAA. Estos resultados demuestran definitivamente que la AAC es un antígeno específico del intestino producido por varias etapas del ciclo de vida de S. mansoni, a partir de la etapa de la cercaria.

Evaluación del origen de las infecciones por Mycobacterium leprae en el armadillo silvestre, Dasypus novemcinctus
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) utilizando el antígeno polietilenglicol-1 (PGL-1) de Mycobacterium leprae y anticuerpos antidifumantes activos cruzados específicos para IgM humana. Las definiciones estadísticas para las interpretaciones positivas y negativas en el ELISA fueron desarrolladas por animales recién capturados e inoculados experimentalmente con M. leprae. El ELISA mostró alta sensibilidad y especificidad. Los tradillos de día modernos de Louisiana Central presentaron una tasa de prevalencia de anticuerpos PGL-1 de hasta 20% y una tasa de enfermedad clínica de hasta 5%. Para evaluar la hipótesis de contaminación ambiental de 1968 para el origen de la infección por M. lepradillo, se utilizó una encuesta serológica retrospectiva de 182 armadillos tomados en los años 1960-1964 y predicen el uso de armadillos en la investigación. Se detectaron anticuerpos al antígeno PGL-1 aparentemente específico de la especie en 17 de las muestras tomadas en 1960-1964. Absorción con M. leprae, M. intracellulare, M. terrae, M. rhodesiae, M. scrofulaceum, M. diernhoferiii antibody, M. Aparentemente, M. leprae fue enzoótica en armadillos desde 1961, y la infección original de estos animales no pudo haber ocurrido en 1968.

Dengue en Grecia en 1927 y 1928 y la patogénesis de la fiebre hemorrágica del dengue: nuevos datos y una conclusión diferente
 Un brote masivo de dengue, con alta incidencia de manifestaciones hemorrágicas y alta tasa de muerte, ocurrió en Atenas y áreas vecinas de Grecia en 1927 y 1928. Durante muchos años se creía que el episodio había sido causado por el virus dengue tipo 1. Recientemente, se alegó que el virus del dengue tipo 2 también estaba presente en Atenas en 1928, y este reporte es citado en apoyo de las hipótesis de que el dengue hemorrágico es casi siempre el resultado de la infección secuencial con diferentes serotipos de dengue. En el presente estudio de 258 residentes griegos nacidos de 1914 a 1938, también se encontró que el dengue tipo 2 había ocurrido en Grecia, pero después de 1928. No se encontró evidencia de que el virus haya ocurrido en el país durante la epidemia de 1927-1928 o en los 13 años anteriores.

El manejo quirúrgico de las atresias intestinales múltiples
 Se ha revisado el problema inusual de múltiples atresias intestinales asociadas a atresia yeyunal y se han resumido siete casos. Mantener la longitud intestinal máxima sin comprometer al paciente es de suma importancia. La técnica de kebob shish ha sido ilustrada en un paciente con 15 obstrucciones. Los demás casos incluyen un paciente con deformidad del peel de la manzana y dos con atresia asociada a gastrosquisis. Aunque estos niños son pequeños en general, son brillantes y no saludables. El 90 por ciento de la mortalidad reportada previamente ha sido revertida por una combinación de técnicas y lecciones aprendidas por los líderes en cirugía pediátrica.

Mejoraron la supervivencia de los pacientes con melanoma lentigino acral tratados con perfusión de aislamiento hipertermia, escisión amplia y linfadenectomía regional
 Veintitrés pacientes con melanoma maligno de extremidad que se ajustaban a los criterios clínicos y anatomopatológicos de melanoma lentigino acral fueron tratados en un estudio prospectivo, no aleatorizado, de amplia perfusión local, linfadenectomía regional. Hubo 17 pacientes (73,9 por ciento) considerados patológicos en el estadio I y 6 (26,1 por ciento) en el estadio II. Tres pacientes ingresaron al estudio con recidiva regional. El retraso en el diagnóstico de las lesiones fue de casi 3 1/2 años. El aumento de la conciencia sobre la aparición de melanoma lentiginoso acral puede dar lugar a un diagnóstico más precoz, a un aumento de la supervivencia y a una curación. El análisis de supervivencia de tablas de vida reveló tasas de supervivencia a 5 y 10 años de 75 por ciento y 58 por ciento, respectivamente. Esto apoya los hallazgos de Krementz et al. y sugiere no solo que una marcada mejoría en la supervivencia puede lograrse mediante el uso de la perfusión de aislamiento hipertérmico, sino que la supervivencia de pacientes con melanoma maligno agresivo acral es comparable.

Endarterectomía carotídea tras examen ecográfico Doppler sin angiografía
 Revisamos prospectivamente nuestra experiencia con 32 endarterectomías carotídeas en 30 pacientes sin angiografía en un período de 7 años. Aunque eso representa 6,7 por ciento de nuestra experiencia total con endarterectomía carotídea en ese período, la endarterectomía carotídea sin angiografía está aumentando y comprende el 17 por ciento del total de los últimos 2 años. Hemos cumplido criterios estrictos de selección de pacientes que identifican circunstancias para una experiencia quirúrgica segura en siete grandes categorías. También se presenta evidencia para reducir una preocupación excesiva por los aneurismas intracraneales y la estenosis del sifón si hay uno no reconocido. Esperamos que en el futuro este último sea identificado por estudios Doppler intracraneales actualmente en marcha. Nuestra experiencia en esta pequeña serie ha sido favorable, con lesiones medida intraoperatoriamente iguales a las predicciones no invasivas preoperatorias. Sugerimos que la ultrasonografía Doppler en su forma actual puede ser utilizada efectivamente en lugar de la angiografía convencional o angiografía por sustracción digital en pacientes seleccionados.

Abordaje extraperitoneal para la reconstrucción aortoilíaca de la aorta abdominal
 El abordaje extraperitoneal no se utiliza generalmente para la reconstrucción de la aorta abdominal, sin embargo, aquí hemos intentado influir en los cirujanos vasculares para modificar esta práctica. Los resultados en 200 pacientes tratados extraperitonealmente se han comparado con los de 70 pacientes explorados por la vía transperitoneal tradicional. La técnica expedita de exploración extraperitoneal describe resultados en significativamente menos morbilidad postoperatoria debido a las complicaciones pulmonares de la atelectasia y la neumonía. El íleo intestinal es uniformemente breve y raramente requiere succión nasogástrica. Los pacientes explorados extraperitonealmente tienen menos dolor y fueron dados de alta antes. Además, la permeabilidad y la mortalidad del injerto protésico fueron comparables en ambos grupos. Así, el abordaje retroperitoneal debe ser el método preferido de reconstrucción aortoilíaca, ya que el período de convalecencia postoperatoria es más suave y más corto.

Expresión del antígeno nuclear asociado a ciclo celular (Ki-67) en infiltrados linfoides cutáneos
 Se examinaron inmunohistoquímicamente secciones criostatadas de biopsias cutáneas de 83 pacientes con infiltrados linfoides cutáneos benignos o malignos para la reactividad con Ki-67 (un anticuerpo monoclonal que reconoce un antígeno nuclear expresado mediante tinción con fosfatasa-fosfato cíclico). Los linfocitos neoplásicos Ki-67 positivos fueron muy abundantes en todos los linfomas de células grandes y en un tercio de los linfomas de células pequeñas. Algunos trastornos benignos (biopsias por pruebas epicutáneas, linfocitoma cutáneo, liquen plano) también contenían muchos linfocitos Ki-67 positivos. Estos datos indican el valor del uso de Ki-67 para evaluar la capacidad proliferativa de las células linfoides en infiltrados cutáneos. El uso de esta técnica en el futuro puede tener importantes implicaciones pronósticas y terapéuticas en el manejo de las neoplasias linfoides cutáneas.

Adenoma ecrino papilar, hidradenoma tubulopapillar con diferenciación ecrina
 Una tumoración de crecimiento lento en el dorso del pie derecho de una mujer de 25 años de edad tenía características que correspondían a un adenoma ecrino papilar. La agrupación de esta entidad bajo el término "adenoma de apocrino tubular" en una edición reciente de un libro de texto llevó a un estudio más profundo de este caso en forma de histoquímica enzimática y microscopia electrónica. El tumor fue positivo para amilofosforilasa y negativo para fosfatasa ácida, y en la microscopia electrónica mostró compleja interdigitación de membrana intercelular y posible canalículo intercelular. No se encontraron características de diferenciación apocrina, y consideramos que este tumor es claramente ecrino en su diferenciación. La similitud de estas dos entidades ostensiblemente separadas, y la opinión de algunos autores de que la diferenciación intermedia puede ser posible en tumores anexiales, favorecería su agrupamiento bajo el término único de diferenciación apocrinopapilar.

Ensayo de inmunoterapia multicéntrico, doble ciego, en niños, utilizando un preparado de Cladosporium herbarum purificado y estandarizado I. Resultados clínicos
 Se realizó un ensayo de inmunoterapia controlado con placebo doble ciego para investigar el efecto clínico de una preparación de alérgenos de Cladosporium herbarum purificados y estandarizados. Se incluyeron 30 niños con antecedentes de asma inducida por hongos y/o rinoconjuntivitis. El diagnóstico se confirmó mediante la prueba de prick positivo de piel y Phadebas RAST, así como la prueba de provocación bronquial y/o conjuntival positiva a Cladosporium herbarum. La inmunoterapia se administró durante 10 meses de forma doble ciego a grupos aleatorizados con preparación de Pharmalgen/Cladosporium herbarum o histamina placebo. Los efectos secundarios alérgicos a las inyecciones fueron frecuentes, especialmente durante el pico de la temporada de hongos (julio-septiembre en Escandinavia). En el grupo activo, 13/16 pacientes experimentaron reacciones generales durante los primeros 10 meses de tratamiento. Después de 6 meses de tratamiento, las puntuaciones de los síntomas oculares, nasales y bronquiales y las tasas de flujo espiratorio pico fueron similares para los grupos, tal vez porque la mayoría de los niños también fueron sensibles a muchos otros alérgenos, incluyendo Alternaria alternata. Sin embargo, las puntuaciones de medicación fueron significativamente menores en el grupo tratado (p < 0,01). La sensibilidad bronquial (p < 0,01) y la conjuntival (p = 0,01) se redujeron significativamente en el grupo tratado con Cladosporium, pero no en el grupo placebo después de 10 meses de tratamiento. Este es el primer ensayo clínico doble ciego que muestra la eficacia clínica de la inmunoterapia en niños con asma inducida por hongos.

Ensayo de inmunoterapia multicéntrico, doble ciego, en niños, utilizando un preparado de Cladosporium herbarum purificado y estandarizado
 Este ensayo de inmunoterapia doble ciego en niños, utilizando una preparación de alérgenos de Cladosporium herbarum purificados y estandarizados, ha demostrado que los niños con asma de moho y/o IgG específicos presentan una disminución significativa en la inmunoterapia. Hubo un aumento marcado de la relación IgG específica/ IgE específica como resultado del tratamiento activo. Los patrones de radiomarcación IgE-CRIE no mostraron cambios pronunciados después de 10 meses de tratamiento activo y no se detectaron nuevas sensibilidades en los pacientes estudiados. La radiomarcación IgG-CRIE, dirigida principalmente a los alérgenos importantes, se incrementó significativamente en el grupo activo y particularmente hacia Ag-12 (parcialmente idéntico a un alérgeno mayor previamente descrito en Cladosporium herbaum). Los niños tratados con placebo con histamina no mostraron cambios en los patrones de anticuerpos durante 10 meses de tratamiento.

Comparación de enprofilina y teofilina para el tratamiento intravenoso del asma agudo
 Se incluyeron 39 pacientes con asma que requirieron tratamiento agudo en un estudio aleatorizado, doble ciego y paralelo que comparó el efecto de la enprofilina (1,0 mg/kg) y teofilina (3,0 mg/kg). Los fármacos fueron administrados por vía intravenosa durante un período de 10 min. Se determinó flujo pico (FEP), frecuencia cardiaca y concentraciones plasmáticas de los fármacos antes y después de la inyección. Tanto la enprofilina como la teofilina aumentaron significativamente el FEP 30 min después de la inyección, con incrementos medios sobre los valores basales del 21% y 23%, respectivamente. Los efectos clínicos evaluados por el paciente y el médico y las reducciones significativas de la frecuencia cardíaca fueron similares para los dos fármacos. Los efectos secundarios fueron raros. Así, 1,0 mg/kg de enprofilina fue comparable a 3,0 mg/kg de teofilina en el tratamiento de pacientes con asma aguda.

Inmunoterapia con veneno de chorro amarillo. Estudio comparativo que incluye tres extractos diferentes, uno adsorbido a hidróxido de aluminio y dos no modificado
 Treinta y dos pacientes con reacción alérgica sistémica previa a picaduras de chorro amarillo fueron asignados aleatoriamente a tres grupos que recibieron inmunoterapia con diferentes preparaciones de veneno de chorro amarillo: 1) extracto adsorbido a hidróxido de aluminio (AlutardK). Los exámenes regulares mostraron una disminución del tamaño del test de la piel en casi todos los pacientes. Las puntuaciones específicas de anticuerpos IgE (RAST y CRIE) mostraron una tendencia similar, pero no significativa a disminuir en los tres grupos. Los anticuerpos IgG específicos aumentaron considerablemente sólo en el grupo de Alutard; después de 2 años, sin embargo, no se pudo detectar ninguna diferencia entre los tres grupos. Durante el aumento de dosis, los pacientes tratados con ALK aq. Generalmente, tuvieron menos reacciones locales a las inyecciones que las tratadas con Pharmalgen. Hubo pocas reacciones sistémicas en los tres grupos. Diecinueve pacientes tratados por 2 1/2-3 1/2 años fueron desafiados en el hospital con picaduras de chorro amarillo. No se produjeron reacciones locales sistémicas y sólo leves. Por lo tanto, con las pautas posológicas aplicadas los tres extractos parecen eficaces aunque no se pudo demostrar ninguna alteración común en las IgE o IgG específicas.

Múltiples complicaciones después de la cateterización de la vena yugular interna
 Presentamos el caso de una mujer joven que desarrolló múltiples complicaciones con riesgo vital tras una única cateterización de la vena yugular interna. Ellos consistieron en el mal posicionamiento pleural del catéter, hemorragia masiva con colapso cardiovascular después de la retirada del catéter y desarrollo de fístula arteriovenosa, diagnosticada 18 meses después.

Inmunoabsorción bioluminiscente para inmunoensayos rápidos
 Describimos un procedimiento de inmunoensayo bioluminiscente que no requiere un paso de separación para remover el exceso de etiqueta libre. Un inmunosupresor luminescente constituido por luciferasa bacteriana, oxidoreductasa FMN y un anticuerpo coinmovilizado en Sepharose se utiliza para determinar específicamente la enzima antigénica específica de la pareja (glucosa). El inmunoabsorbente confina la reacción bioluminescente en un pequeño volumen y la etiqueta unida produce NADH, que es directamente utilizado por el sistema enzimático de luciferasa FMN oxidoreductasa cercano. Por el contrario, la NADH producida por deshidrogenasas en solución se oxida directamente sin emitir luz. Las deshidrogenasas contenidas en la muestra biológica no interfieren en el ensayo, que puede ser realizado directamente en 25 microlitro de suero. En este trabajo se describe el procedimiento general y se analizan los diferentes parámetros que deben optimizarse.

Inmunoensayos bioluminiscentes de progesterona: estudio comparativo de tres procedimientos diferentes
 Se comparan tres inmunoensayos bioluminiscentes para la determinación de progesterona sérica. La sensibilidad de los tres procedimientos es similar a la sensibilidad del radioinmunoensayo (10 pg por tubo). El uso de un inmunosorbente bioluminiscente es particularmente atractivo ya que tiene el protocolo más simple. No se requiere ningún paso de separación para eliminar el exceso de etiqueta libre (glucosa-6-fosfato deshidrogenasa acoplado a progesterona). La actividad enzimática libre no se determina ya que la reacción bioluminiscente ocurre en el inmunosupresor. La intensidad de la señal es mayor que con otros procedimientos, y los componentes biológicos contenidos en el extracto etéreo de etilo no afectan la calidad del ensayo. Se obtiene una buena correlación con un radioinmunoensayo utilizando progesterona tritiada (r2 = 0,96) y los coeficientes de variación de los ensayos bioluminiscentes son similares (4 a 12%) a los obtenidos con radioinmunoensayo comercial.

Procedimiento de corrosión del plastoide de Schummer en microscopia electrónica de barrido de sistemas de vasos sanguíneos
 En 1951 el plastoide fue introducido en la técnica de reconstrucción anatómica del sistema vascular por Schummer. Ahora el presente estudio muestra a Plastoide como un material de fundición, incluso para la técnica de microscopio electrónico de barrido superior a otras resinas utilizadas para este fin. Su especial beneficio está bien fundamentado en la estabilidad de la temperatura intensiva, tiempo de polimerización variable, viscosidad cambiante y por último no menos en su modo de aplicación bajo precio. Los modelos de corrosión plastoidea presentan impresiones nucleares de endoteles y bordes celulares, capas musculares lisas ("Plastic-Strips") (Castenholz et al. 1982) y microscopía interna

Criopreservación de órganos fetales humanos
 Los efectos de la preservación de baja temperatura sobre la morfología, viabilidad y capacidad de diferenciación de diferentes órganos fetales humanos se estudiaron mediante microscopía electrónica de transmisión (MET) y de barrido (MES), cultivo in vitro y trasplante xenogénico. Para ello se congelaron fragmentos de pulmón, riñón, intestino delgado, tiroides, cerebro, hígado y bazo de 10 fetos humanos (edad de 9 a 14 semanas de gestación) mediante un procedimiento de refrigeración de tres pasos. Después de 3 a 12 meses los especímenes fueron descongelados rápidamente y procesados para TEM y/o para cultivo y/o trasplante in vitro en ratones nudos. Los estudios de TEM sobre pulmón, riñón e intestino congelado revelaron generalmente una ultraestructura bien preservada, mientras que los fragmentos de hígado y bazo aparecieron altamente necróticos. De los tres fetos se utilizaron muestras de intestino congelado y pulmón para el establecimiento de cultivos monocapa. Después de la tripsinización, las células epiteliales y mesenquimales formaron una capa continua en el fondo de las botellas plásticas. Durante los posteriores subpasajes, el número de células epiteliales disminuyó, resultando en la formación de fibroblastos puros. El tejido cerebral congelado de un feto también fue cultivado exitosamente clusters de células formadoras y haces de fibras de tamaño variable en la superficie de los vidrios de recubrimiento. Tras la implantación subcutánea en ratones nudos, se encontró que la gran mayoría de los fragmentos de pulmón, riñón, intestino y tiroides crecen en los receptores. El crecimiento de los xenoinjertos se acompañaba de persistencia ( riñón, intestino) o incluso aumento (pulmón, tiroides) en la diferenciación celular estudiada por TEM o autordiografía. Sin embargo, los fragmentos de hígado trasplantado y bazo regresaron regularmente formando cicatrices sólidas en el tejido subcutáneo de ratones nudos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Forma celular y organización citoesquelética de las células endoteliales de las válvulas cardíacas semilunar en la chica en desarrollo
 La composición y disposición de los elementos citoesqueléticos del endotelio de las válvulas semilunar se han estudiado en el corazón de la corteza embrionaria durante las etapas 30 a 38. Microtúbulos, filamentos intermedios de vimentina y microfilamentos de actina fueron componentes constantes de las células endoteliales valvulares en las etapas estudiadas. La microscopia electrónica de barrido tras la extracción de Triton-X-100 mostró diferencias significativas en la disposición tridimensional del citoesqueleto en el curso del desarrollo valvular. En la cara ventricular de las cúspides los elementos citoesqueléticos mostraron un alineamiento longitudinal progresivo, mientras que en la cara arterial de las cúspides el citoesqueleto mantuvo la aparición de una red. La microscopia electrónica de transmisión reveló que estas diferencias fueron especialmente prominentes para los filamentos intermedios de vimentina, aunque también se observó una tendencia similar para los microtúbulos. Los microfilamentos fueron escasos en las células endoteliales de ambas caras de las cúspides, y las fibras de estrés propias de las células endoteliales de las válvulas adultas no fueron observadas en el material embrionario. Se discute la importancia de estos resultados en la morfogénesis e histogénesis valvular y una posible vinculación con las diferencias en las características locales del flujo sanguíneo.

Estudio ultraestructural de la capa papilar y su lecho vascular en el órgano del esmalte de cocina
 La ultraestructura y la arquitectura tridimensional de la capa papilar y capilares asociados en el órgano del esmalte de 2-3 meses de edad se examinaron por electroscopia de rutina de cortes finos, deslizamiento vascular de los cilindros. En tercer lugar, la capa papilar formaba unas sombras gentilmente deslizadas, pero no mostraba rebordes papilares prominentes. Las células papilares se caracterizaron por una alta concentración de partículas intramembranosas en la membrana plasmática frente P, por numerosas uniones hemianulares de brecha entre el proceso celular de una celda papilar y otra citoplasmática. Algunas uniones anulares de la brecha aparecieron parcialmente degeneradas. Estos hallazgos nos llevaron a especular que estas uniones anulares de la brecha se producen por la endocitosis de las membranas ungueales de la superficie celular hacia el citoplasma subsuperficial. Los capilares se distribuyeron en el órgano del esmalte dentro de las flechas superficiales entre los pliegues papilares. Parte de estos capilares penetraron profundamente en el órgano del esmalte, pero no entraron en contacto con los ameloblastos. Las paredes endoteliales de los capilares fueron perforadas con muchas fenestraciones endoteliales, especialmente al enfrentar la capa papilar. La célula endotelial también contenía numerosas vesículas micropinocitoticas a lo largo de todo su citoplasma. Estos hallazgos sugieren que las células papilares y capilares asociadas están altamente especializadas en el transporte de solutos y moléculas entre la región vascular y el órgano del esmalte durante la fase de maduración del esmalte.

Las células mioides peritubulares del testículo humano y del ratón son células musculares lisas que contienen filamentos intermedios tipo de desmina
 Se estudió la composición citoesquelética de células mioides testiculares humanas y de rata mediante microscopia de inmunofluorescencia con anticuerpos policlonales y monoclonales. En testículos adultos humanos y de rata, la capa de células mioides peritubulares fue rápidamente positiva para desmina, el tipo muscular de proteína filamentos intermedias y una reacción de desmayo también se observó con diversos anticuerpos frente a vimentina. La capa de células mioides positivas para desmina ya pudo ser identificada en testículo de rata neonatal, pero fue más compacta en apariencia 23 días después del nacimiento. Tanto los preparados de escama como las células cultivadas de túbulos seminíferos adultos revelaron distintas poblaciones celulares positivas para desmina. Las células mioides adultas de ambas especies también mostraron una fuerte reacción con anticuerpos contra la miosina y p230, un análogo aviano alfa-espectrina de noritroides. Los resultados de la inmunotinción pueden ser confirmados por la técnica de Western blotting: los experimentos con túbulos seminíferos aislados mostraron una reacción específica con 55.000-dalton y 58.000-dalton respectivamente. Los resultados muestran que las células mioides peritubulares son verdaderas células musculares lisas con el citoesqueleto de los filamentos intermedios tipo de desmina y sugieren que estas células pueden ser identificadas por esta característica antes de su maduración ultraestructural.

La iglesia primitiva
 El énfasis de esta revisión es en la estrías primitivas del embrión de pollo, cotejadas con la información disponible sobre el embrión de ratón. Pocos trabajos modernos han sido publicados sobre cualquier estrías primitivas de reptiles. Se consideran los siguientes temas: significado evolutivo; formación de la estríada primitiva; ingresión y desepitelización; la lámina basal; migración de la estrías primitivas del cuerpo de la matriz endodermal;

El microscopio óptico y electrónico demostraron la demostración de los nervios VIP- y encefalina-inmunoreactivos en el tracto genitourinario masculino humano
 Se demostró polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) y encefalinas en los nervios del tracto urogenital masculino humano mediante técnicas inmunohistoquímicas con microscopio óptico y electrones. Los nervios con inmunoreactividad a VIP fueron más numerosos que los nervios inmunoreactivos encefalina. Los nervios VIP- y encefalina-inmunorreactivos fueron detectados en los vas deferentes, próstata, vesículas seminales y vejiga urinaria. En el riñón, testículo y epidídimo no se pudo demostrar ningún nervio inmunorreactivo. Mediante microscopio electrónico se localizaron ambos tipos de inmunoreactividades a las grandes vesículas granulares de las terminaciones nerviosas. Los nervios VIP-inmunoreactivos se encontraron principalmente subepitelialmente, mientras que los nervios inmunoreactivos de encefalina estaban principalmente relacionados con las células musculares lisas. Se discuten las posibles funciones de estos nervios que contienen péptidos.

Resultados de un estudio multicéntrico controlado de seis meses de duración con Naftidrofuryl 200 mg comprimidos
 El estudio se realizó en pacientes con claudicación intermitente (estadio II de Fontaine). El origen arterial y ateromatoso de la enfermedad fue confirmado y localizado por angiografía o examen de velocimetría Doppler. Se seleccionaron inicialmente 166 pacientes. La distancia recorrida sin dolor en una cinta rodante (a una velocidad de 3 km/hora y una inclinación del 10%) tuvo que ser de 150-300 m. Durante el primer mes todos los pacientes recibieron 3 comprimidos de placebo diarios. Al final de este período de run-in (D-30; D 0) y después de comprobar la estabilidad de la distancia caminada (variada variación: +/- 20% entre las dos mediciones) los pacientes fueron incluidos en el estudio. Fueron seleccionados 154 pacientes y 118 permanecieron durante todo el estudio. El estudio fue diseñado como doble ciego, utilizando dos grupos paralelos seleccionados al azar. Sesenta y cuatro pacientes recibieron Naftidrofuryl (3 X 200 mg comprimidos al día con las comidas) durante seis meses; 54 pacientes recibieron placebo en las mismas condiciones. Durante este período se realizaron exámenes clínicos y paraclínicos cada trimestre (D 90 y D 180). Después de verificar la homogeneidad inicial de los grupos Naftidrofuryl y placebo, la comparación entre los grupos indica una mejoría significativa en el grupo Naftidrofuryl después de 3 y 6 meses de tratamiento. Al final del estudio las diferencias observadas en la distancia de marcha con Naftidrofuryl son aproximadamente el doble de la diferencia en el grupo de referencia (D 90: p < 0,05; D 180: p < 0,02). Los resultados de este estudio indican que Naftidrofuryl es una herramienta farmacológica eficiente para el tratamiento de pacientes con enfermedad arterial crónica (estadio II de la Fontaina).

Lichenoid eruption due to hydrochlorothiazide. Diagnostic aid of macrophage mi inhibición factor (MIF) test
 Se describe el caso de una erupción fotosensible liquenoide inducida por hidroclorotiazida. La prueba de inhibición del factor de inhibición de la migración de macrófagos identificó la hidroclorotiazida como el fármaco off-ending de los varios medicamentos sospechosos tomados por el paciente. Se sugiere que una reacción alérgica a la hidroclorotiazida estaba implicada en el desarrollo de la erupción liquenoide fotosensible en este caso.

Teología racional y dosis de medicamento
 La monitorización de los niveles séricos de los fármacos permite un tratamiento farmacológico óptimo, ya que puede tener en cuenta las variaciones farmacocinéticas individuales (y metabólicas). Algunas condiciones especiales en medicamentos y en pacientes son altamente sugestivas de monitorización farmacológica. Estas incluyen principalmente situaciones fisiológicas, pero también farmacológicas y se aplican a fármacos con índices terapéuticos bajos. Sin embargo, para algunos fármacos, altamente ligados a proteínas o a células sanguíneas, otras medidas más específicas tomarán en el futuro el lugar de la monitorización de los niveles séricos.

Anestesia epidural durante el trabajo de parto: comparación de 3 combinaciones de bupivacaína y fentanilo solas
 La asociación de bupivacaína y fentanilo fue el mejor método para inducir una analgesia obstétrica satisfactoria. Pero las diferentes técnicas de administración de medicamentos tuvieron que ser detalladas, lo que justificó el presente trabajo, un ensayo clínico controlado, simple ciego, realizado en 159 primíparas a término (excepto una de ellas), aleatorizado en cuatro grupos, después del consentimiento informado. En cada grupo, el número de pacientes, la edad y el grado de dilatación uterina al inicio de la anestesia epidural fueron comparables. La anestesia epidural tuvo como objetivo mejorar el confort materno durante el parto. Después de una primera inyección epidural de 10 ml, se realizaron otras inyecciones de 6 ml según cuatro protocolos diferentes (I, II, III, IV), con diferentes concentraciones de fentanilo (respectivamente 0,05, 0,1 y 0,15 mg). Las dosis totales medias de fentanilo fueron estadísticamente mayores en los protocolos III y IV. El ritmo cardíaco fetal y las contracciones uterinas fueron monitoreadas continuamente, así como la presión arterial materna y latidos cardíacos durante el parto. Se evaluaron los siguientes parámetros: intensidad del dolor por contracción (escala de cinco puntos), inicio de la analgesia, duración de la analgesia, duración del trabajo de parto, intervalo entre la primera inyección del fármaco e inyecciones posteriores, tipo de parto. En el recién nacido, el puntaje de Apgar fue evaluado en los minutos 1, 5 y 10 después del parto. El grado de analgesia fue estadísticamente mejorado en los grupos que recibieron fentanilo, sin diferencias entre ellos. Por otro lado, el tiempo de trabajo de parto fue menor con el protocolo II (concentración loroeste de fentanilo).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Abuso sexual infantil: respuesta del servicio de urgencias
 Cada niño que se presente con sospecha de abuso sexual debe tener acceso inmediato a una evaluación médica completa realizada por un examinador competente y conocedor. Esta evaluación debe incluir, como mínimo, una historia, un examen físico completo con examen genital detallado, tratamiento de problemas médicos identificados y recolección de evidencias. No es apropiado realizar un examen de curso simplemente porque hubo un retraso en el tiempo entre el abuso y el examen o porque la historia es sospechada. Cada estudio de abuso sexual debe ser médico y forense completo. Además, cada niño con quejas sugestivas debe tener un abuso sexual fuertemente considerado en el diagnóstico diferencial. Se indica un informe a las agencias sociales y jurídicas adecuadas aunque no pueda confirmarse la sospecha. Si los niños sexualmente maltratados deben ser examinados en los servicios de urgencias hospitalarios, se debe elaborar un protocolo para garantizar una evaluación rápida, completa, uniforme y del cuidado. Con la planificación, preparación y educación, la mayoría de las insuficiencias actuales en la evaluación médica de emergencia de niños sexualmente maltratados pueden ser resueltas para que las víctimas de niños reciban atención médica sensible e integral.

Efectos del bloqueante de los canales de calcio, verapamilo, en las respuestas de las vías respiratorias asmáticas a estímulos muscarínicos, histaminérgicos y alergénicos
 El efecto de los bloqueantes de los canales de calcio sobre el tono broncomotor y la respuesta de la vía aérea a estímulos provocativos inhalados sigue siendo controvertido. En este estudio examinamos los efectos de verapamilo (un derivado papaverínico) sobre la función de la vía aérea basal, así como la respuesta a metacolina, histamina y alérgeno raglado. El verapamilo fue elegido por su solubilidad acuosa y por lo tanto, su adecuación para la administración de aerosoles en dosis mayores a las previamente administradas. Los efectos de las dosis de 5 mg y 12,5 mg de verapamilo en aerosol se compararon con placebo como partes separadas del mismo estudio en sujetos con asma alérgica por ragdo. No se encontró ninguna dosis de verapamilo que produjera broncodilatación en los 30 min posteriores a la administración de aerosoles. Sin embargo, en la dosis de 12,5 mg, observamos broncoespasmo leve a moderado ocurrido en los 5 min de administración, con retorno al valor basal en 30 a 40 min. Este efecto broncoconstrictor no se relacionó con la baja osmolaridad de la solución medicamentosa (33 mosmol/L). Las respuestas a la metacolina, a la histamina y alérgeno redondo no se alteraron con el pretratamiento farmacológico a la dosis de 5 mg. Sin embargo, a la dosis de 12,5 mg, encontramos una inhibición significativa de la respuesta a la metacolina, pero ningún efecto en las respuestas a la histamina o alérgeno. De estos estudios concluimos que el verapamil puede influir en la función de la vía aérea mediante la modulación de la broncoconstricción inducida por agonistas. La selectividad de ese efecto inhibitorio sobre las respuestas muscarínicas aisladamente, sin embargo, deja cuestionable la importancia de esa actividad en lo que se refiere a sus implicaciones clínicas.

Factores que contribuyen a la inhibición de la broncoconstricción inducida por metacolina
 Para evaluar los factores que contribuyen a la inhibición de la reactividad de las vías aéreas, comparamos el efecto del isoproterenol inhalado, 125 microgramos, en la respuesta a la broncoconstricción inducida por metacolina en 10 sujetos normales. Se midieron en cada sujeto función pulmonar basal, respuesta al broncodilatador inhalado, dosis de broncodilatador que causaron 50% de respuesta máxima y grado de reactividad de las vías aéreas a la inhalación de metacolina antes y después de la isoprotección. En asmáticos, pero no en sujetos normales, la inhalación de isoproterenol produjo una inhibición significativa del broncoespasmo inducido por metacolina. En asmáticos, a mayor reactividad de las vías aéreas a la metacolina, mayor inhibición por el isoproterenol (p < 0,05). En ambos grupos, hubo correlación significativa entre la función pulmonar basal y el nivel de reactividad de las vías aéreas. En sujetos normales ni asmáticos, la respuesta broncodilatadora máxima a la inhalación de isoproterenol se correlaciona con la inhibición de la reactividad de la vía aérea. Estudios que evalúen la inhibición de la reactividad de las vías aéreas deben tener en cuenta la población estudiada, la función pulmonar basal y el nivel basal de reactividad de las vías aéreas.

Anomalías anatómicas de los riñones de cadáveres adquiridos para fines de trasplante
 Durante un período de 7 años, los autores estudiaron las anomalías vasculares y ureterales de los riñones procedentes de cadáveres cerebrales, latidos cardíacos, con fines de trasplante. Cuatrocientos donantes se sometieron a nefroureterectomía bilateral con técnica en bloque, seguida de disección anatómica fina en solución salina fría. Así, 800 riñones estaban disponibles para el estudio. Se encontraron arterias renales únicas en el 72 por ciento de los riñones, ocurriendo múltiples arterias en el 28 por ciento. Las venas renales mostraron un patrón anatómico más uniforme y fueron únicas en el 92 por ciento de las ocasiones. Hubo nueve anomalías ureterales, todas duplicaciones, siendo sólo el 1 por ciento del total estudiado. El sexo, la raza y el grupo sanguíneo del donante no influyeron significativamente en el número de anomalías observadas. En suma, se observaron variantes anatómicas en 197 (49,3%) donantes, 69 (17,3%) con anomalías bilaterales y 128 (32,0%) con anomalías unilaterales. El conocimiento de estas variantes anatómicas permitirá a los cirujanos responsables de la captación de órganos proceder con cautela y evitar el lavado de los riñones de cadáver debido a las malas aventuras técnicas.

Trazar la proteína marcadora leucocitaria en fluidos pulmonares y ganglios linfáticos pulmonares drenados durante la endotoxemia en ovinos
 La infusión de endotoxina de Escherichia coli en ovejas produce una forma de lesión pulmonar aguda similar al síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Una gran parte de los trastornos fisiológicos producidos por la endotoxina de E. coli en este modelo se cree que son dependientes del granulocito. Se midió el nivel de L1, una proteína marcadora de granulocito y monocito, en varios tejidos y fluidos después de la infusión de endotoxina de E. coli en ovinos. En un estudio agudo, los ovinos recibieron suero fisiológico o endotoxina de E. coli 1,25 microgramos/kg disuelta en solución salina o endotoxina después de la granulocitopenia inducida por hidroxiurea. El L1 se midió por radioinmunoensayo en el ganglio linfático eferente del mediastino caudal recogido entre las 5 y 6 h después de la infusión. Además, se visualizó L1 tanto en los ganglios extrapulmonares como en los pulmonares mediante inmunofluorescencia indirecta. En un estudio crónico, los ovinos fueron preparados con fístulas linfáticas pulmonares, y L1 fue medido en el drenaje de Linf, plasma y lavado broncoalveolar (LBA) líquido, en serie, después de 24 horas de infusión. El nivel medio de L1 en los linfocitos pulmonares en el estudio agudo fue 6 veces mayor por concentración absoluta, y 19 veces mayor cuando se tuvieron en cuenta las tasas de flujo linfoide, en los ovinos que recibieron endotoxina que en los ovinos o endocitos. La fluorescencia fue mayor en la región cortical externa adyacente a los senos subcapsulares y aferentes de los ganglios linfáticos drenadores pulmonares de ovejas tratadas con endotoxina que en los nodos de oveja comparables. En ovinos tratados con endotoxinas, los ganglios linfáticos extrapulmonares fueron menos reactivos que los ganglios pulmonares drenadores.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factores predictores de supervivencia en adultos con linfoma de células grandes estadios I y II tratados con radioterapia primaria
 Se analizaron retrospectivamente los registros de 148 pacientes consecutivos con linfoma de células grandes estadios I y II de Ann Arbor tratados con radioterapia primaria con o sin quimioterapia adyuvante para variables pronósticas pretratamiento y resultados del tratamiento. Para los pacientes tratados con radiación a campos en un lado del diafragma, la tasa de libertad al cabo de 5 años fue del 25% y la supervivencia fue del 35%, pero para los que recibieron radioterapia adicional transdiafragmática más quimioterapia adyuvante fueron del 67%. En un análisis multivariante, las únicas variables pronósticas pretratamiento significativas fueron el número de sitios de afectación y la mayor parte de la enfermedad, con recaída como variable de valoración. Para los pacientes tratados con radiación a ambos lados del diafragma o con radioterapia más quimioterapia adyuvante, la tasa libre de recaída a 5 años fue del 82% para el grupo con un pronóstico favorable (menos de 10 cm) y con un 55% de afectación.

Borrelia burgdorferi en líquido articular en la artritis crónica de Lyme
 Aunque la evidencia indirecta sugiere que la artritis crónica de Lyme es causada por una infección persistente con Borrelia burgdorferi, la visualización directa ha sido escasa. Presentamos la demostración de B. burgdorferi por líquido sinovial aspirado desde la rodilla derecha de un hombre de 31 años con artritis de Lyme desde hace más de 1 año. A los 6 días, el medio de cultivo inoculado con líquido sinovial mostró una espiroqueta húmeda y varias espiroquetas no móviles. La tinción de inmunofluorescencia directa mostró reactividad con suero anti-B. burgdorferi. No se observaron espiroquetas en el material subcultivo. La artritis del paciente mejoró con penicilina endovenosa a altas dosis. La identificación de B. burgdorferi a partir del líquido articular de un paciente con artritis de larga data apoya el concepto de que la artritis se debe a una infección persistente.

Relación con daño cerebral epiléptico
 Tras largos periodos de status epiléptico, se produce necrosis neuronal selectiva en el neocortex (capa III-IV), en el hipocampo (CA1 y CA4) y en el tálamo (VPL). En estas áreas la tasa metabólica cerebral de glucosa se incrementa entre 200-300% de control, lo que indica una correlación entre el daño neuronal y la actividad neuronal mejorada. Las mediciones del flujo sanguíneo cerebral local indican que el daño no se debe al aporte insuficiente de oxígeno. En la mayoría de las ratas con estado epiléptico de más de 30 minutos de duración, se desarrolla un infarto en la sustancia nigra pars reticulata. En esta región la tasa metabólica se incrementa primero, pero posteriormente durante la actividad convulsiva cae a valores muy bajos indicando necrosis celular. La hiperactividad neuronal prolongada con un aumento concomitante de la tasa metabólica de glucosa es un requisito previo para el desarrollo de daño neuronal. Sin embargo, la necrosis del SNPR demuestra que otros factores determinan la vulnerabilidad de las neuronas a la hiperexcitación, por ejemplo, el tipo de agonista que actúa sobre la neurona.

