Ácidos Grasos libres y radioyodados ¿Podemos medir el metabolismo miocárdico?
 Para investigar la viabilidad de los ácidos grasos libres radioyodinados para la «imagen metabólica», se estudió la cinética y el patrón de distribución de metabolitos de 131I-heptadecanoico en intervenciones metabólicas del miocardio canino. En perros control y en perros durante la infusión de glucosa/insulina y lactato de sodio, las muestras de biopsia fueron tomadas durante 90 min después de la administración de 131I-HDA y analizadas. Durante las intervenciones metabólicas se observaron patrones claros de distribución y eliminación, lo que indica la utilidad de los ácidos grasos yodados para los estudios metabólicos.

gammagrafía miocárdica con 123I-HDA dinámica tras cirugía de bypass aortocoronario
 En un intento de evaluar la dinámica del metabolismo de los ácidos grasos después de la cirugía de bypass aortocoronario (CRM), diez pacientes fueron investigados después de la CRM por gammagrafía miocárdica con 123I-HDA. La cinética del trazador se siguió durante 90 min y se comparó con la de 36 pacientes no programados con diferentes enfermedades cardíacas subyacentes, incluyendo voluntarios sanos. El análisis regional y el ajuste de la curva monoexponencial fueron utilizados para evaluar la t1/2 (la vida media del período temprano de eliminación del trazador); el análisis de la curva biexponencial se utilizó para calcular Ca/Cb rápido, la razón de eliminación. El reposo y el estrés MUGA-RNV sirvieron como parámetros discriminadores para discernir entre los grupos de pacientes con función ventricular normal y anormal. El grupo I (controles normales) abarcó a diez pacientes con función ventricular normal, incluyendo tres después de la CRM, y el grupo II siete pacientes después de la CRM y con función ventricular anormal. El grupo III tenía enfermedad arterial coronaria (EAC) documentada por angiografía, y el grupo IV por infarto de miocardio previo (IAM). El grupo V incluyó pacientes con miocardiopatía (MCP). El análisis regional del grupo II no reveló diferencias significativas para las regiones control (Gr I) para t1/2 o Ca/Cb, pero mostró para Ca/Cb un cambio no significativo hacia los valores del grupo III. Sin embargo, el grupo II difiere significativamente del grupo III y V. Tres pacientes con función ventricular normal después de la CRM presentaron valores de eliminación que estaban bien dentro del rango de individuos completamente normales. Así, nuestros datos apoyan la hipótesis de que una función normal es indicativa de un metabolismo normal. Después del metabolismo de los ácidos grasos del miocardio durante el reposo, puede ser una herramienta útil no invasiva para la diferenciación etiológica de la función ventricular alterada.

Efecto de las intervenciones de perfusión miocárdica y metabólicas sobre la cinética cardiaca del ácido fenilpentadecanoico (IPPA) I 123
 Se examinó el efecto de la perfusión miocárdica regional y la estimulación adrenérgica independiente del flujo, así como la inhibición mediada por lactato de la lipólisis cardiaca, sobre la captación y el metabolismo del IPPA cardíaco en corazones caninos aislados (estudios metabólicos). Tanto en el miocardio normal como en el isquémico, la perfusión local es un determinante importante de la captación del IPPA cardíaco. En la hiperemia inducida por estimulación, la estricta dependencia del flujo de la captación del IPPA cardíaco no está preservada. La estimulación adrenérgica aumenta la velocidad de oxidación tanto del ácido palmítico 14C como del IPPA. Este cambio se refleja en el aumento de la producción de metabolitos liberados en el perfusato y el aclaramiento de radiactividad registrado externamente. El lactato en concentraciones altas ejerce el efecto opuesto sobre la oxidación de ácidos grasos libres cardíacos. El IPPA se almacena preferencialmente en fosfolípidos tisulares y triglicéridos.

Nuevos ácidos grasos radioyodinados metil-branchados para estudios cardíacos
 Se estudiaron los efectos de la sustitución 3-metila sobre la retención cardiaca y el metabolismo de los análogos 3-R,S-metil-(IMCPP) y 3,3-dimetil-(DMIPP) de 15-ácido en ratas. La sustitución de metilo aumentó considerablemente los valores medios del miocardio en ratas en ayunas: PPI, 5-10 min; IMCPP, 30-45 min; DMIPP, 6-7 h. Debido a las diferencias observadas en la captación y retención relativa del miocardio de estos agentes, se realizó una evaluación de los perfiles de distribución subcelular y la distribución de la radiactividad en varios pools de lípidos extraídos de componentes celulares. Estudios con DMIPP en ratas privadas de alimentos han mostrado niveles elevados de ácido graso libre y solamente conversión lenta a triglicéridos. Estos datos contrastan con el rápido aclaramiento del análogo de la CPP de cadena recta y la rápida incorporación a los triglicéridos, y sugieren que la retención miocárdica prolongada observada con DMIPP in vivo puede resultar de la inhibición de la oxidación beta. Los estudios de distribución subcelular mostraron una asociación predominante de DMIPP e IMCPP con las fracciones mitocondrial y microsomal, mientras que la PPI se encontró principalmente en el citoplasma. Debido a las propiedades únicas de "trapamiento" y a la alta relación corazón:sangre, [123I]DMIPP debe ser útil para la evaluación de las aberraciones en la captación miocárdica regional.

Evolución temporal de los hallazgos metabólicos en la oclusión y reperfusión coronaria y su papel en la evaluación del salvamento miocárdico
 Las técnicas actualmente utilizadas para evaluar el infarto de miocardio son limitadas en su capacidad para determinar la cantidad de miocardio viable después de un evento isquémico temporal. El flujo sanguíneo y la función segmentaria pueden no necesariamente demostrar salvación, mientras que los parámetros metabólicos determinarán la supervivencia celular. En un modelo de perro torácico abierto, los tiempos cortos de oclusión de 20 min y la posterior reperfusión con palmitato C-11 como índice de metabolismo de ácidos grasos mostraron depresión de la oxidación de ácidos grasos, que se recuperó tras 3 horas de reperfusión parcial. En estudios más extensos, utilizando tomografía por emisión de positrones (PET) y como indicador del metabolismo de la glucosa, fluoro-F-18-desoxiglucosa (FDG); reducción del flujo sanguíneo de N-13; medición de la oclusión, Los estudios metabólicos se repitieron 24 h, 1 semana y 4 semanas después de la lesión isquémica. El miocardio viable reperfundido mostró metabolismo residual de glucosa con FDG, mientras que la oxidación de ácidos grasos permaneció perjudicada por un período más largo. La recuperación metabólica gradual durante 4 semanas se asoció con una recuperación prolongada de la función regional, mientras que la falta de actividad metabólica residual indicó que era probable que se produjera un pequeño cambio en la función. El aumento de la captación de FDG y la alteración del recambio del palmitato C-11 son características de los tejidos reversiblemente lesionados. Por tanto, los estudios de PET pueden ofrecer un potencial único para la evaluación de medidas terapéuticas como la trombólisis y la revascularización precoz.

Flujo sanguíneo miocárdico y captación de glucosa tras infarto de miocardio
 La tomografía por emisión de posición puede retratar la distribución de trazadores de flujo, así como de sustratos metabólicos o análogos. Los estudios de distribución de estos trazadores permiten inferir información sobre el aclaramiento del miocardio regional (extracción del flujo X) y la utilización de sustratos. En un estudio de 32 pacientes después del infarto de miocardio, hemos contrastado el flujo y la utilización de sustratos para demostrar el miocardio isquémico pero viable en el territorio arterial del infarto en una serie de pacientes también después de la reperfusión fibrinolítica. La restauración del flujo sanguíneo al miocardio isquémico pero viable por medio de bypass coronario o dilatación mejora el flujo de 56,3% a 84,2% del control y restaura la utilización del sustrato. En otro grupo de 32 pacientes estudiados con el generador Strontium-82/Rubidium-82, hemos demostrado alteraciones perfusionales tanto en el área de infarto como a distancia. Estos cambios predominan en pacientes con enfermedad de múltiples vasos. Los estudios combinados de PET de flujo y utilización de sustratos son nuevas herramientas para estudiar la intervención temprana después del infarto de miocardio y documentar los beneficios de la revascularización.

El metabolismo y el flujo sanguíneo como nuevos marcadores de viabilidad miocárdica en la evolución del infarto de miocardio
 Estudios en animales han demostrado que el aumento de la captación regional de 18F-desoxiglucosa (FDG) como lo demuestra la tomografía por emisión de positrones (PET) en el miocardio isquémico y reperfundido refleja una lesión tisular reversible. Por tanto, estudiamos a los pacientes con infarto agudo de miocardio para definir la extensión y la gravedad de la lesión. Los segmentos ventriculares izquierdos con reducción del flujo sanguíneo y del metabolismo, como demostrado por los defectos pareados de flujo y captación de FDG, revelaron lesión irreversible, evidenciada por la falta de recuperación funcional. Por el contrario, segmentos con flujo reducido pero captación mantenida de FDG mostraron resultado funcional variable con mejora de la puntuación promedio del movimiento de la pared. Así, la PET puede ser útil en la identificación del miocardio en riesgo que puede beneficiarse de intervenciones terapéuticas.

Estudios del metabolismo de ácidos grasos con tomografía por emisión de positrones en pacientes con cardiomiopatía
 La tomografía por emisión de positrones (PET) permite el estudio in vivo y no invasivo del metabolismo de los ácidos grasos. Los parámetros cinéticos del 11C-palmitato se relacionan con la oxidación de ácidos grasos y la captación de ácido palmítico se ve afectada en pacientes con enfermedad coronaria y cardiomiopatía. El miocardio normal muestra un metabolismo homogéneo de ácidos grasos y puede recurrir a sustratos alternos. El miocardio enfermo presenta heterogeneidad regional en la captación y utilización de ácidos grasos. En pacientes con cardiomiopatía, diferentes patrones de metabolismo de ácidos grasos pueden ser observados después de alteraciones de la disponibilidad de sustratos por aplicación de una carga oral de glucosa. Esta intervención también potencia la heterogeneidad de la captación y depuración del ácido 11C-palmítico (CPA). Así, los estudios de PET con PCR permiten la demostración no invasiva de efectos sobre la disponibilidad de sustratos y pueden ayudar a caracterizar pacientes con disfunción ventricular en el nivel bioquímico.

Análisis in vitro de las funciones de los linfocitos en la inmunodeficiencia común variable: heterogeneidad en los defectos de las células B
 Diez pacientes con inmunodeficiencia variable común fueron clasificados en tres grupos según el número de células B circulantes, o sea. Ausencia de células B (tres pacientes), muy baja (tres pacientes) o dentro de los límites normales (cuatro pacientes). Los cuatro pacientes del último grupo mostraron respuestas proliferativas significativas al mitogeno de células B independiente T, Staphylococcus aureus fijado en formalina, Cowan I. Un estudio posterior de estos pacientes por cocultivos con células T alogénicas o B en varias combinaciones con mitogeno en polvo mostró que dos pacientes presentaban un defecto intrínseco de células B sin defecto de células T. El tercer paciente presentaba una disfunción de células T (es decir, sus células T solamente podían ayudar a las células B de algunos individuos) resultando en un defecto en la producción de Ig. Las células T del cuarto paciente mostraron una pobre función de ayuda en todos los controles. Los seis pacientes con ausencia o muy bajo número de células B en el grupo I y II tuvieron función de auxiliar de células T normal. Este estudio demuestra que el defecto inmunológico en la inmunodeficiencia variable común es con mayor frecuencia un defecto de células B en diferentes etapas de su diferenciación con algunas veces una disfunción adicional de células T.

El suero inmune de los ratones sensibles al contacto con cloruro de picryl contiene un factor de células T antígeno específico que transfiere la reactividad cutánea inmediata
 Este reporte describe una actividad en suero de ratones que fueron sensibles a contacto con cloruro de policryl (PCl) 1 a 4 días antes. El suero inmune, cuando se administra por vía intravenosa, transfiere la capacidad de provocar una reacción de inflamación del oído de tipo hipersensibilidad inmediata en receptores nativos después de un desafío local con PCl. Esta actividad sérica se debe a un factor de células T ligado al antígeno que comparte algunas propiedades con el anticuerpo IgE. La actividad es específica del antígeno, y debido a la unión del antígeno que es labilancia térmica (56 grados C, 4 h). Sin embargo, a diferencia del anticuerpo IgE, la actividad sérica es resistente a la reducción y alquilación, y se mantiene por columnas de vigas de Sepharose unidas a anticuerpos de células T policlonales o monoclonales que reaccionan con otros sistemas antigénicos específicos. Estas columnas no mantuvieron la actividad de anticuerpos IgE en nuestros experimentos. Es importante destacar que la actividad sérica no fue retenida por columnas ligadas a anticuerpos dirigidos a las inmunoglobulinas de ratón, que mantienen la actividad de IgE. De estos datos se concluye que la actividad en el suero inmune del CaP no es causada por anticuerpos IgE, y se debe a la presencia del factor de células T antígeno específico previamente descrito (factor de PCl), que puede activar la serotonina. El factor de PC transfiere la capacidad de desencadenar una reacción de hipersensibilidad inmediata, que es un componente precoz de la hipersensibilidad tardía. La presencia de este factor de células T en el suero de ratones activamente sensibilizados proporciona un medio para sensibilizar los tejidos a lo largo del cuerpo para este componente necesario, inicial, dependiente de la serotonina, de las reacciones de hipersensibilidad de tipo retardado.

Generación de líneas celulares citotóxicas bovinas específicas para células infectadas con el parvo de Teileria protozoario y restringida por productos del complejo mayor de histocompatibilidad
 Se generaron líneas celulares citotóxicas específicas para las células infectadas con el parvo protozoario Theileria parva mediante estimulación repetida de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de células inmunes con crecimiento continuo. En las CMSP de 5/7 animales inmunitarios ensayados, se obtuvieron niveles máximos de matanza (80-100%) a razón efector/objetivo de 10/1 después de 3 a 5 estímulos. No se observó matanza de los linfoblastos no infectados. La actividad citotóxica estuvo presente en la población linfocitaria BoT4. Los resultados de los análisis de citotoxicidad sobre paneles de células diana de diversos fenotipos de histocompatibilidad mayor (HCM) indicaron que los efectores estaban restringidos por antígenos MHC de clase I. Sólo se sacrificaron blancos autólogos y dianas alogénicas que compartían uno u otro antígeno del linfocito A de bovinos, especificidad codificada por locus con la línea celular citotóxica. Además, dos de las tres líneas celulares citotóxicas, al ser evaluadas en blancos infectados con diferentes poblaciones de parásitos, presentaron un alto grado de especificidad para el stock utilizado para la inmunización y estimulación de los cultivos. La capacidad de generar efectores altamente citotóxicos restrictivos a CMC de la sangre periférica depende del estado inmunológico de los animales donantes. Esto se confirmó comparando la citotoxicidad generada por el mismo animal antes y después de la vacunación con la misma línea celular autóloga infectada como estimulador. Estos resultados indican que estas células efectoras son análogas a las células citotóxicas detectadas in vivo en bovinos sometidos a inmunización o desafío con T. parva.

Rol del complejo mayor de histocompatibilidad para dirigir las células efectoras T en un sitio de infección por el virus
 Las quimeras de radiación ósea han sido utilizadas como receptores inmunosuprimidos por virus para analizar las principales restricciones de histocompatibilidad (MHC) en la transferencia de células linfáticas adoptivas. El protocolo básico empleado [(A X B)F1--(A X C)F1] quimeras, donde A, B, C son diferentes los haplotipos MHC-específicos, y el establecimiento de células específicas para el receptor A. Los experimentos muestran claramente que el proceso inflamatorio máximo solamente se induce cuando la médula ósea del donante, el receptor irradiado y las células T transferidas comparten por lo menos un haplotipo CMC. La compatibilidad de las células T y el fenotipo resistente a la radiación solo en, por ejemplo, la transferencia de linfocitos C inmunitarios a [(A X B)F1--(B X C)F1 semanas si los receptores producen menos inflamación. Estos resultados son compatibles con un modelo que propone que las células T transferidas replican primero en el tejido linfoide compatible con CMC y luego se dirigen a la barrera hematoencefálica apropiada más el virus expresado en células del LCR. Un postulado alternativo, que todo lo necesario para el desarrollo del proceso inflamatorio es la replicación de células T restricción de la CMC en el tejido linfoide, con posterior localización inespecífica a los receptores B1 del sistema nervioso central (SNC). El hallazgo fue que los efectores H-2b no causaron meningitis en los receptores H-2kXb F1---H-2k, aunque los espolones reforzados con H-2b fueron comparables en los receptores de CTL. Sin embargo, en la transferencia de la inmunidad H-2k-[H-2kXbF1--H-2b] hubo evidencia de una inflamación moderada que fue aproximadamente 9 veces menos grave que la causada por receptores comparables H-2b. Esto indica que, para que ocurra un proceso inflamatorio máximo, las células T deben encontrar células compatibles con CMC en el SNC, siendo el efecto absoluto en una combinación de cepas y parcial en otra. Se discuten los posibles mecanismos que subyacen a esta divergencia.

La administración de interleucina 2 recombinante a ratones aumenta la producción de células madre hematopoyéticas y naturales
 Siete días de perfusión continua de ratones con interleucina 2 recombinante humana (rIL 2) (aproximadamente 3 X 10(4) U/día) aumentaron el porcentaje de leucocitos mononucleares grandes (LLM) en las células hepáticas. En estos órganos se evidenció un aumento de la actividad del asesinato activado por la linfocina (LAK). El mayor aumento en el número de LML y en la actividad de LAK se observó entre las células intersticiales hepáticas (aproximadamente 500 veces de aumento). Las LML fueron no fagocíticas, Thy-1+, sIg-, Ly 2+, L3T4- y asialo Gm1+. La perfusión de ratones nudos atómicos o de quimera irradiada timomizada mostró que las LML Thy-1+, LAK+ eran el timo y el progenito de médula T dependiente. La LML no tuvo función celular T en un ensayo de reactividad en injerto contra huésped, ni tampoco tuvo un efecto inhibitorio sobre la función de los linfocitos T in vivo. La perfusión de rIL 2 no afectó significativamente la hemopoyesis medular, pero aumentó considerablemente la hemopoyesis extramedular, particularmente en el intersticio del hígado: el número de unidades de crecimiento eritroide y mieloide. Estos resultados muestran que la IL-2 in vivo tiene un efecto potenciador global sobre la hemopoyesis, junto con una influencia más selectiva en la producción de LML.

Inducción de interleucina 1 humana por lípidos A bacterianos y sintéticos
 Los lipopolisacáridos (LPS) son inductores bien conocidos de la interleucina 1 (IL 1). En este trabajo mostramos que Salmonella minnesota (compound 516) y E. coli sintética (compound 506) lípidos A, así como las células monodefosfatos de las partes 1 de la IL, son capaces de inducir células humanas. La estructura de la parte 4'-monodefosfato (compound 505) fue el inductor más activo de IL 1 comparado con el compuesto 506 y la estructura de la parte 1-monodefosfato (compuesto 504). El precursor de lípidos sintéticos A Ia, sin ácidos grasos no hidroxilados (alrededor de 406), y su parte 1-4'-monodefosfato, no induce producción de IL4 y 405). La IL 2 no se produce durante la estimulación con los compuestos sintéticos. La actividad de la IL 1 fue parcialmente labilística de calor y podría ser inhibida por un antisuero conejo contra el pirógeno leucocitario humano. Esos resultados muestran que el componente lipídico A del LPS es activo en la inducción de la IL 1 y que la presencia de residuos de 3-aciloxiacyl es necesaria para la inducción de la IL 1.

Distinguir las poblaciones de células productoras de anticuerpos de vida corta y larga
 Este informe analiza la vida útil de las células que contienen Ig (IgCC) en diferentes sitios de producción de anticuerpos. El enfoque experimental se basó en las observaciones de que la mayoría de los CIg se derivan de precursores proliferadores, mientras que los CIg son principalmente células terminales no diferenciadas. Las ratas recibieron una infusión continua de timidina [3H] a través de una bomba osmótica insertada en la cavidad peritoneal. A intervalos de 1, 3, 5 ó 10 días después del inicio de las infusiones, los tejidos fueron tomados y analizados por una combinación de inmunohistoquímica y autodiografía para identificar las proporciones de IgCC que habían pasado durante el período S del ciclo celular. Después de 3 días de infusión, la mediana y (rango) de CIC marcado por ciento en las médulas medulares de los ganglios linfáticos mesentéricos y cervicales y la pulpa roja del bazo fueron de 75 (6682-93), respectivamente. Por el contrario, para IgCC en médula ósea fue sólo 13 (11-17) y para la lámina propia del yeyuno 47 (33-68). La tasa de aumento en el etiquetado de la CIC de la médula ósea con el tiempo de infusión fue aproximadamente lineal. La extrapolación de esta pendiente sugiere que la CIC de la médula ósea tiene una vida útil de más de 3 semanas. Las inclinaciones de aumento en el CIC marcado con el tiempo para los ganglios linfáticos y el bazo fueron claramente bifásicas sugiriendo que mientras la mayoría de los CIC en estos tejidos tienen una vida útil también menor de 3 días, existe. La lámina propia parece tener aproximadamente proporciones iguales de CIC de larga y corta vida. La vida útil de la CIgC, a excepción de la IgMCC, parece ser una característica del sitio de producción de anticuerpos en lugar de la clase Ig producida. Casi todas las células que contenían IgM eran de corta vida.

Los sitios de unión de alta afinidad para el ion 1-metil-4-fenil-piridinio (MPP+) están presentes en el cerebro de ratón
 La posible implicación del ion 1-metil-4-fenil-piridinio (MPP+) en la toxicidad de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPH) nos llevó a caracterizar el ratón3. Nuestros datos muestran que [3H]MPP+ se une saturablemente y con alta afinidad a las membranas cerebrales de ratón. El análisis de la tirada resultó en una línea recta. El KD aparente fue 15 +/- 1 nM y la proteína Bmax 245 +/- 30 fmol/mg. La distribución de los sitios de unión [3H]MPP+ muestra una variación regional: el hipotálamo con mayor unión y el cerebelo el más bajo. Varios compuestos no inhibieron la unión [3H]MPP+, mientras que sólo los análogos de MPP+, MPTP y paraquat lograron antagonizar esta unión al cerebro. La unión específica con características análogas también ocurre en los tejidos periféricos. Considerando el papel postulado del MPP+ en la neurotoxicidad del MPTP, otros estudios sobre sitios de unión [3H]MPP+ podrían ser relevantes para elucidar los mecanismos de esta toxicidad.

Los componentes de la matriz extracelular influyen en la síntesis del ADN de los hepatocitos de rata en el cultivo primario
 Se examinaron los efectos de varios componentes de la matriz extracelular (EMCs)-fibronectina (Fn), laminina (Ltn), tipo I (C-I) y tipo IV (C-IV síntesis cuantitativa). Los hepatocitos cultivados en Fn mostraron la síntesis de ADN más activa iniciada por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) con disminución de la captación de [3H]timidina exhibida en las células cultivadas en C-IV, respectivamente. La disminución de la síntesis de ADN en hepatocitos cultivados en Fn, C-IV, C-I y Ln respectivamente no fue influenciada por la densidad celular. El número de receptores del EGF de los hepatocitos tampoco fue influenciado por las CEM. Estos datos sugieren que las CEM modifican la síntesis de ADN de los hepatocitos por medio de mecanismos de receptores post-EGF, regulados tanto por factores de crecimiento como por la densidad celular.

La eritropoyesis humana in vitro y la fuente de actividad promotora de burbujas en un sistema libre de suero
 La albúmina sérica bovina (ABS) puede aumentar notablemente el número de exudados eritropoyéticos producidos por células mononucleares de la médula ósea humana y de la sangre periférica, y reducir la cantidad de eritrocitos requerida para la formación inicial. El objetivo de este estudio fue determinar una posible actividad promotora de bursiones (BPA) de la ASI. Los experimentos se realizaron en un sistema de agar miniaturizado, en el que la adición de ovejas Epo a los cultivos con o sin BSA se retrasó durante cinco días. Los resultados obtenidos han demostrado que, con o sin BSA, la privación de Epo de hasta cinco días (estado epoprivado) no redujo notablemente el número de enterramientos producidos por el cultivo periférico. Resultados semejantes fueron encontrados si la concentración de suero fetal de pantorrilla (SFC) fue de 15% o 2%. Por lo tanto, la preservación del potencial de formación de BFU-e durante el estado epoprivado ha sido atribuida a la capacidad de los linfocitos T y/o de los monocitos de suministrar BPA. Con el fin de reducir la cantidad endógena de BPA, se cultivó en presencia de Epo, con o sin BSA, una fracción no adherente de células negativas de E-rosette, en medio libre de TF. En estas condiciones, se obtuvo un número igual de burbujas en SFC y en medio libre de suero que contenía Epo, BSA y TF, mientras que no se encontró crecimiento BFU-e en presencia de EpoSA y TF. Si Epo se retiró durante cinco días, la capacidad de formar colonias eritroides se mantuvo aún por la presencia continua de la fracción de células BSA monocito y T-linfocito. Sin embargo, el BPA no pudo ser detectado en la SC. Esta observación fue apoyada por experimentos en medio libre de suero utilizando Epo recombinante humano, en los que no se pudo detectar formación de colonias de BFU-e en presencia de BSA. A partir de nuestras investigaciones realizadas en densidad celular limitada y en medio libre de suero, se pudo concluir que la preparación de Epo crudo fue la fuente de BPA.

La transferrina humana purificada y la "transferrina" liberada de los linfocitos T8+ clasificados suprimen la liberación de los factores estimulantes de colonias de granulocitos-macrófagos a partir de los linfocitos T4+
 Los linfocitos T4+ y T8+ fueron separados por inmunofluorescencia con anticuerpos monoclonales OKT8 y OKT8+. Los linfocitos T4+ y T8+ liberaron factores estimulantes de colonias de granulocitos-macrófagos (GM-CSF) en respuesta a la fitohemaglutinina (PHA). La transferrina humana saturada con hierro purificado (TF) suprimió la liberación de GM-CSF únicamente a partir del subgrupo T4+ de los linfocitos. La actividad inhibitoria tipo TF fue liberada del subgrupo T8+ de linfocitos solos, y esta actividad inhibitoria, así como la del FT purificado, fue inactivada por la preincubación monoclonal con anticuerpo anti-HT1. Estos estudios sugieren que, al menos in vitro, los subconjuntos de los linfocitos T y TF pueden estar involucrados en la regulación de la mielopoyesis.

Contribuciones visuales, vestibulares y voluntarias a la estabilización de la cabeza humana
 Hemos investigado la capacidad de los humanos para estabilizar sus cabezas en el espacio y evaluar la influencia del conjunto mental y la importancia relativa de las señales visuales y vestibulares. Se estudiaron 10 sujetos normales y 3 pacientes con pérdida vestibular bilateral. Los sujetos fueron fijados firmemente a la silla de un giro direccional frente a una pantalla en la cual fue proyectada un punto blanco. Un punto de corte generado por un pequeño proyector fijado a la cabeza proporcionó un feedback de la posición de la cabeza. Se estudiaron cuatro condiciones (1) Gunsight (GU): se instruyó a los sujetos para estabilizar la cabeza en el espacio superponiendo el punto de corte en el punto fijo mientras que la posición de silla se desplazaba al azar con banda Hwiz. (2) Imagined gunsight (IGU): idéntico a la condición 1, excepto que el sujeto haya sido ciego y tenga que imaginar la posición objetivo. (3) Aritmético Mental (MA): los sujetos realizaron la aritmética mental mientras que la silla estaba desplazada. (4) Seguimiento visual (TV): se instruyó a los sujetos para seguir el punto objetivo con el punto de corte mientras se fijaba la silla y el punto objetivo para seguir la trayectoria de desplazamiento de la silla utilizada en las condiciones 1, 2 y 3. En GU los sujetos normales estabilizaron su posición de cabeza muy bien (media de ganancia HEAD/CHAIR = 0,81). La estabilización significativa estuvo presente en el GI aunque la ganancia media ( ganancia media = 0,61) se redujo en comparación con el GU. Hubo muy poca estabilización en AM ( ganancia media = 0,12). En VT, los sujetos siguieron el objetivo con aproximadamente la misma ganancia ( ganancia media = 0,68) que en IGU. En comparación, los pacientes vestibulares no pudieron realizar GAI, por lo que su rendimiento ( ganancia media = 0,08) fue similar a la AM ( ganancia media = 0,06). En GU ( ganancia media = 0,54) su rendimiento fue atribuible al seguimiento visual ( ganancia media en VT = 0,50). Los resultados muestran que cuando los sujetos fueron distraídos por aritmética mental, la contribución a la estabilidad cefálica del reflejo cérvico-colólico de corta latencia (CCR) es despreciable (V). Como se esperaba, la visión juega un papel importante en la estabilización de la cabeza. Igualmente importantes son los mecanismos estabilizadores de latencia larga cuyos tiempos de inicio (140 ms) son más cortos, pero aún comparables a los de visión. Estos últimos mecanismos son de origen vestibular y su influencia está bajo control voluntario para permitir aumentar la estabilidad de la cabeza en comparación con lo que sería si la visión actuara sola.

Los cambios en la función pulmonar se determinaron longitudinalmente en comparación con el descenso evaluado transversalmente
 Los cambios longitudinales anuales en la función pulmonar (FEV1) con estimaciones transversales se han comparado en la muestra de habitantes de Cracow sometidos a seguimiento epidemiológico sobre enfermedades torácicas crónicas inespecíficas. La tasa anual de disminución del FEV1 fue más rápida en los hombres que en las mujeres. Entre los varones fumadores la tasa de disminución del FEV1 fue un 30% mayor, mientras que en las mujeres fumadoras un 9% más rápida que en las no fumadoras. Las estimaciones transversales para los cambios anuales difirieron en ambas encuestas realizadas en el intervalo de 13 años y no fueron muy consistentes con la disminución media anual longitudinal observada en la muestra. Sin embargo, la predicción del descenso anual a lo largo de los grupos de edad mostró grandes inconsistencias. Ellas resultan del patrón curvilineal en la disminución de la función pulmonar a lo largo de los grupos de edad. Se encontró que la función pulmonar en los ancianos parece ser más homogénea y la aceleración de las tasas de declinación disminuyó. Hay algunas evidencias de que el aplanamiento de la curva de disminución entre ancianos puede haber sido influenciado por el sesgo de selección.

Epidemiología de la enfermedad respiratoria infantil en Israel
 Se sigue a los escolares de segundo y quinto año de edad que viven en 19 km de una planta de carbón de 1400 megawatt. Los padres cumplimentaron un cuestionario de salud ATS-NHLI y realizaron pruebas de función pulmonar (PFT), que incluyó: FVC, FEV1, FEV1/FVC y PEF. Se analizaron los efectos de antecedentes socioeconómicos, hábito tabáquico y enfermedades pulmonares en las familias sobre la distribución de síntomas respiratorios, enfermedades respiratorias y PFT de los niños. Mayor FEV1/FVC, menor prevalencia de enfermedades respiratorias y exceso de síntomas respiratorios estuvieron presentes en niños de hogares apiñados. El tabaquismo de las madres se relacionó con una prevalencia significativamente mayor de bronquitis, mayor prevalencia no significativa de asma, menor FEV1/FVC significativa y una tendencia de menor FEV1 y FEP entre sus hijos. El calentamiento domiciliario no afectó la prevalencia de síntomas respiratorios y enfermedades de los niños. Se encontró una prevalencia significativamente mayor de síntomas respiratorios y enfermedades entre los niños, cuyas familias reportaron antecedentes de enfermedades pulmonares, pero no se encontró reducción de los parámetros de la PFT entre ellos. La contribución de las madres a los síntomas respiratorios y a las enfermedades de sus hijos parece ser más significativa que la de los padres de los niños. La mayoría de los síntomas respiratorios fueron más comunes entre los niños con historia de neumonía en la infancia, especialmente aquellos que tuvieron neumonía recientemente.

Inducción por factor estimulante de colonias de granulocitos humanos recombinantes de diferenciación de células leucémicas M1 mieloides en ratones
 Se examinó el efecto del factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) humano recombinante sobre la inducción de la diferenciación de las células leucémicas M1 mieloides en ratones. El G-CSF purificado provocó una inducción dosis-dependiente de la actividad fagocítica y la actividad de la lisozima en las células M1. Su concentración máxima efectiva fue de 10 ng/ml. En el tratamiento de las células M1 con G-CSF (100 ng/ml) durante 4 días, el 30-50% de las células se diferenciaron morfológicamente en las células de macrófagos; el 30-40% fueron células blásticas intermedias y el 20-30% maduras.

Un examen de la capacidad del inositol 1,4,5-trisfosfato para inducir la liberación de calcio y el desarrollo de tensión en las fibras musculares esqueléticas teñidas de rana y crustáceo
 Hemos examinado la capacidad del inositol 1,4,5-trisfosfato (InsP3) para provocar contracciones de fibras musculares mecánicamente teñidas de rana y barnacle. El InsP3 (10-500 microM) no causó desarrollo de tensión en 25 fibras teñidas de rana y 26 haces miofibrilares de barnacle, aunque las contracciones podrían ser conocidas por la liberación de calcio. Cuatro haces de barnacle dieron respuestas a InsP3. El InsP3 no modificó las respuestas a la cafeína ni a la liberación de calcio inducida por el calcio. La Mg2+ libre se redujo a 40 microM y se añadió 15 mM D-2,3-difosfoglicerato para inhibir la posible degradación de InsP3 por inositol trifosfatosa. Ninguna medida reveló respuesta al InsP3. Las mediciones de absorción de Arsenazo III no lograron detectar ninguna unión de Mg2+ (0-0,5 mM) por 0,35 mM InsP3 en nuestras soluciones. Los inhibidores de la captación de calcio RS (cadium, quercetina, furosemida), omisión de EGTA de la solución y variación de la temperatura de 4 grados a 22 grados de respuesta de las fibras C3 tampoco revelaron una respuesta. El nucleótido GTP, que ha sido reportado para mejorar la liberación de calcio inducida por el InsP3, procedente de microsomas hepáticos de rata, no tuvo efecto a 50 microM sobre la respuesta de las fibras de frog a InsP3. Se concluye que bajo condiciones en que otros mecanismos de liberación de calcio funcionan bien, el InsP3 es relativamente ineficaz para liberar calcio del RS en cantidades suficientes para inducir la contracción. Aunque no hemos sido capaces de encontrar evidencias que apoyen el papel propuesto de InsP3 como un vínculo esencial en el acoplamiento excitación-contracción del músculo esquelético, no podemos rechazar totalmente su papel si se pierden los cofactores esenciales.

Evidencias de que un derivado C4b, C4b' es funcionalmente activo C4b
 El clivaje del factor I-catalizado C4b es una reacción reguladora de la vía clásica del sistema del complemento. Aunque la reacción se mostró una reacción de dos pasos, la producción de una forma nítida de C4b, C4b', como un producto de clivaje intermedio y posterior división de C4b en C4b' conocida. Hemos purificado C4b' y evaluado la capacidad de C4b' de reunir C3 convertasa con C2 usando cromatografía líquida de alta resolución de exclusión. Se obtuvieron evidencias que demuestran que C4b' todavía mantiene la función de C4b para reunir la transformaasa C3. Así, el paso substancial para la inactivación de la función C4b parece ser la segunda reacción de clivaje, o sea, el clivaje de C4b' en C4c y C4d.

El factor liberador de corticotropina ARNm en el hipotálamo se ve afectado de manera diferente por el consumo de suero fisiológico y por deshidratación
 El factor liberador de corticotropina (FRC) estimula la síntesis y liberación de adrenocorticotropina en la hipófisis anterior y puede ayudar a mantener el balance hídrico y electrolítico. Ratas cargadas de sellado presentaron aumento del ARNm de la ACR en las neuronas macrocelulares hipotalámicas de los núcleos paraventriculares y supraópticos y disminución del mensaje en las neuronas parvocelulares. Después de que las ratas cargadas de sal fueron adrenalectomizadas, el ARNm de CRF aumentó en las células parvocelulares. A diferencia de la carga de sal, la privación de agua conlleva a una disminución del ARNm de la ACR en neuronas magnocelulares y parvocelulares. Estos resultados muestran que la síntesis de la IRC dentro de poblaciones separadas de neuronas hipotalámicas se regula de manera diferente bajo diversas condiciones.

Actividad inhibitoria de la tripsina sérica y nivel de alfa-1-antitripsina en las enfermedades hepáticas
 Se midieron los niveles de alfa-1-antitripsina y la actividad inhibidora de tripsina sérica en pacientes con hepatitis viral, hepatitis crónica y cirrosis hepática. La discrepancia más pronunciada entre estos dos parámetros se observó en pacientes con cirrosis hepática: el aumento de alfa-1-At no se acompañó de un aumento adecuado de la actividad inhibitoria de la tripsina. Se discuten algunos mecanismos potencialmente responsables de esta discrepancia.

El desarrollo de linfocitos con determinantes de la membrana T o B en el embrión lizardo
 Para estudiar la ontogenia de los linfocitos en la lagarda, se levantaron los chalcidas ocellatus antisera en conejos contra los timocitos recogidos de los sueros adultos de las inmunoglobulinas 40AG. El AATS reconocido en el adulto amarga un sistema antigénico de membrana superficial (AT) específico de timocitos y células derivadas del timo (T-) en el bazo, y una entidad antigénica distinta. Después de la absorción exhaustiva con los timocitos adultos, el AETS definió otro antígeno (TE). Por otro lado, la GAG combinada con los determinantes de la inmunoglobulina (Ig) presentes en el citoplasma y la membrana superficial de los linfocitos B presuntivos lagartos. Los ensayos de inmunofluorescencia durante el desarrollo del linaje T y B mostraron que los timocitos TA+ y Tt+ aumentaron del 35% en la etapa 37 al 96% en la etapa 41, y fueron exportados precozmente al medio embrionario. Se demostró que los timocitos embrionarios carecen totalmente de superficie Ig, mientras que 40-50% de los esplenocitos transportan determinantes citoplasmáticos y/o de membrana superficial Ig. Los datos revelaron además la presencia de un subgrupo de esplenocitos con los marcadores específicos de las células T y B.

La modulación de la prostaglandina del desarrollo postnatal de los linfocitos T y B en los bazos de los ratones recién nacidos
 Los efectos de la prostaglandina E2 (PGE2) sobre el desarrollo posnatal de las células T y B en el bazo se estudiaron para investigar la relación entre la concentración de PG in vivo y el desarrollo inmunológico de los órganos linfáticos periféricos después del nacimiento. El desarrollo de las células T y B se suprimió mediante la inyección de PGE2, mientras que se incrementó con la inyección de indometacina. Especialmente en las células T, la inmigración celular del timo al bazo fue suprimida por la inyección de PG. Por tanto, la concentración de PG in vivo en el periodo posnatal puede tener algún efecto en el desarrollo de los órganos linfáticos periféricos y en el tránsito celular de los órganos linfáticos centrales a periféricos.

Un factor epidérmico que induce la regresión dependiente de hormonas tiroideas de los tejidos mesenquimales de la cola de tadpole
 Ejemplos de la piel de la cola de tadpole secretaron un factor que induce la regresión hormonodependiente de la cola mesénquima. La actividad del factor no fue sensible a la digestión con tripsina o pronase. El calentamiento a 120 grados C pero no a 100 grados C durante 20 min destruyó la actividad. El factor surgió gradualmente a través de una membrana de diálisis. El factor fue retardado en una columna Sephadex G-10 y eluido con agua después de la fracción de sales. Sugerimos que el principio activo es una sustancia no proteica con bajo peso molecular.

Tasa metamórfica en larvas de Rana pipiens tratadas con tiroxina o prolactina en diferentes momentos en el ciclo luz/oscuridad
 Los tadpoles premetamorfos de Rana pipiens en las etapas V a VIII en un ciclo 12L/12D con fotoperiodo de 0800 a 2000 hr fueron tratados con 30 microgramos/l de imlactina diariamente. El T4 fue más eficaz para promover la reabsorción de la cola y el crecimiento y desarrollo del retrovisor si las tadpollas se sumergían al menos parcialmente en la luz o si la hormona se inyectaba tarde o en la fase oscura. T4 fue menos eficaz en la aceleración de la metamorfosis cuando la inmersión fue totalmente en la oscuridad o en la inyección precoz en la oscuridad. La metamorfosis antagonizada por PRL, así como en cualquier momento del día, excepto que el crecimiento de fin de la cola fue más rápido cuando el PRL fue administrado precozmente en la oscuridad. Los hallazgos muestran variaciones circadianas en la respuesta tisular al exógeno T4 que dependen de la ocurrencia de luz durante la inmersión T4 o después de la inyección de T4. Los datos sugieren rítmica en la secreción endógena de T4 en el tadpole y efecto diurno en la utilización de T4 por células blanco.

La ecología de la victimización de violación: un estudio de caso de Buffalo, Nueva York
 Para analizar las variaciones en el riesgo de victimización por violación se utilizaron los datos oficiales del informe de delincuencia del Departamento de Policía de Buffalo para el año 1975. La estructuración ecológica de las actividades de rutina y los factores victimógenos que poseen las víctimas de violación fueron examinados para considerar las diferencias de riesgo observadas. Los resultados mostraron que la victimización por violación está asociada a las actividades habituales de las víctimas en que las mujeres altamente móviles (trabajadoras, estudiantes y mujeres más jóvenes en general) tienen un riesgo mucho mayor que las mujeres menos móviles. El riesgo de violación varía con respecto a la ubicación dentro de la ciudad, y las mujeres no blancas son victimizadas más que sus homólogos femeninos blancos. El riesgo diferencial de victimización por violación se explica por las actividades cotidianas de las víctimas. La victimización por violación requiere la convergencia en el espacio y tiempo de los posibles infractores, metas adecuadas y la ausencia de responsables capaces de prevenir la violación.

Estudios farmacológicos sobre el maleato de proglumetacina, un nuevo antiinflamatorio no esteroideo. (2) Efectos analgésicos y antipiréticos
 Los efectos analgésicos y antipiréticos del maleato de proglumetacina (PGM), un nuevo derivado de la indometacina (IND), fueron investigados en comparación con los de la IND en base a una dosis equimolar. La supresión del chorro inducido por la fenilquinona en ratones por la PGM fue de 0,8 y 2 veces más potente que la IND cuando se administró 1 y 4 h antes de la inyección de fenilquinona, respectivamente. La actividad analgésica de la PGM en la artritis del nitrato de plata en ratas fue aproximadamente 1,5 veces más potente que la del IND. La MGP fue ligeramente menos activa en el dolor artrítico adyuvante en ratas que en el IND. Por otro lado, la PGM provocó un efecto antipirético dosis-dependiente sobre la fiebre inducida por levaduras en ratas dentro del rango de dosis sin afectar la temperatura corporal normal. Además, la PGM mostró un efecto antipirético significativo en conejos LPS-febriles. Generalmente, el efecto antipirético de la MGP fue moderado en comparación con el de la IND. Estas acciones analgésicas y antipiréticas de la MGP administrada por vía oral pueden deberse principalmente a su metabolito activo, IND. Los resultados anteriores indican que la MGP puede ser útil en enfermedades inflamatorias asociadas al dolor y/o fiebre.

Efectos antiprotozoarios de algunas hidrazonas
 Se estudiaron los efectos antiprotozoarios de las hidrazonas derivadas de compuestos con átomos de 1 a 4 carbono sobre el organismo modelo Trichomonas vaginalis aislado de una paciente con tricomoniasis urogenital aguda.

8q24.12 Deleción intersticial en el síndrome trichorhinofalángica tipo I
 En el presente reporte presentamos el primer ejemplo de deleción intersticial pequeña 8q24.12 en un paciente con síndrome trichorhinofalángica tipo I.

Síndrome 14q(q24,3 a q32,1): significado de apariencia facial peculiar en su diagnóstico y mapeo por deleción de Pi(alfa 1-antitripsina)
 Niño japonés de 10 meses de edad que presentó deleción intersticial del brazo largo del cromosoma No. 14; 46,XY, del(14) (pter----q24.3: :q32.1--qter) se reporta. Una peculiar apariencia facial, incluyendo cara redondeada, hipertricosis frontal con cejas gruesas, fisuras palpebrales horizontales estrechas, nariz bulbosa corta con raíz nasal plana, y dos casos de micrognatia leve. Destacamos la importancia de esta peculiar apariencia facial en el diagnóstico del síndrome 14q-(q24,3 a q32,1). El nivel de alfa 1-antitripsina en el paciente fue sólo cerca de la mitad del de sus padres y controles, y el locus Pi fue asignado tentativamente a la banda 14q32.1.

Análisis inmunoblot de antígenos asociados a Haemophilus ducreyi utilizando suero de conejos inmunizados
 La electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio poliacrilamida e inmunoblotting se utilizaron para caracterizar los aislados de Haemophilus ducreyi. Los aislamientos de H ducreyi fueron heterogéneos en la composición proteica, pero los aislados de brotes aislados aparecieron similares tanto en los perfiles proteicos como en el análisis antigénico. Los conejos inmunizados con H ducreyi respondieron a una respuesta inmune humoral vigorosa en la que se detectaron múltiples polipéptidos antigénicos. Los antígenos más prominentes presentaron masas moleculares de 67, 42, 22,5 y 20 kilodaltons.

El glutatión aumenta la activación in vivo de los linfocitos T citotóxicos
 Se encontró que la activación in vivo de linfocitos T citotóxicos (LCT) se incrementó con glutatión si se inyectó i.p. En la fase tardía, pero no en la fase inicial de la respuesta. El efecto del glutatión posiblemente se asemeja al efecto potenciador del 2-mercaptoetanol en los cultivos de linfocitos.

Generación de respuestas citotóxicas de linfocitos T a antígenos alo-H-2 en las subregiones H-2 histocompatibles de la médula ósea alogénica
 El presente estudio se realizó para determinar si es necesario un ajuste de H-2 para la respuesta completa del linfocito T citotóxico (LCT) a antígenos alo-H-2 en ratones quiméricos alogénicos de médula ósea. Se prepararon numerosas quimeras irradiadas, reconstruidas a partir de diversas combinaciones de células de la médula ósea de las cepas recombinantes B10 H-2 y ratones receptores AKR. Las células del bazo obtenidas de dichas quimeras y ratones controles normales fueron activadas in vitro cultivandolas con células estimuladoras irradiadas. Se demostró que las células del bazo de [4R----AKR], [(4R X 3R)F1----AKR] o [AQR------asatKR-, que fueron mayores en el receptor de la región del receptoraK No se pudo demostrar actividad celular supresora de las células del bazo de quimeras [3R---AKR] cultivadas con células estimulantes. Aunque las células de bazo de quimeras [3R----AKR] mostraron respuestas proliferativas sustanciales a las células estimulantes (MLR) y a las actividades de los espigantes A1-R4 significativamente menores. Además, se obtuvieron actividades vigorosas de LCT con células de bazo o timocitos de quimeras [3R--AKR] cuando se añadió con A SN de rata a los cultivos MLR. Estas observaciones sugieren que el número de células precursoras CTL en las células de quimeras [3R---AKR] chimeras se encuentra al mismo nivel que las de [(4R X 3R- spR) normal para las células CTL.

La IL2 exógena revierte parcialmente la no reactividad de la LMC adquirida durante la inmunosupresión profiláctica con ciclosporina A de receptores de aloinjertos humanos
 Se evaluaron las respuestas proliferativas y citolíticas de los linfocitos y la influencia de la interleuquina 2 exógena (IL2) sobre la reactividad mediada por células (LCM) en 12 aloinjertos. Las respuestas fueron inducidas por lectinas mitogénicas o por células donante y terceras partes. Los pacientes fueron testados inmediatamente antes del trasplante (Tx) y uno y tres meses después del injerto. La inmunosupresión profiláctica consistió en ciclosporina A (CyA) y prednisona a dosis bajas (P). El análisis de las células postrasplante reveló una disminución de la respuesta proliferativa global de células T inducida tanto por aloantígenos como por lectinas mitogénicas. No hubo evidencia de reducción específica del CLM en donantes. La reactividad global de los linfocitos post-Tx también se vio afectada. Se acompañó de no reactividad específica de la LMC en seis de los siete pacientes con injerto quiescente. En esos pacientes, el potencial citolítico contra las células donadoras podría ser restaurado cuando se suministraba la máxima ayuda de células T vía IL2 exógena.

Modulación in vivo de la expresión antigénica de Lyt 2 sobre las células T por anticuerpo anti-Lyt 2: efectos sobre la no respuesta inducida por el Con A
 Después de una serie de inyecciones intraperitoneales de sobrenadante de anticuerpos monoclonales anti-Lyt 2, ratones BDF1 mostraron una pérdida de células que contenían antígenos de superficie de Lyt 2, pero ninguna reducción en el número de células Ten. Con cultivos de noche in vitro, las células T esplénicas de ratones tratados con anti-Lyt 2 regeneraron la superficie Lyt 2, con la proporción de células Lyt 2+ que retornaron a los niveles de control. En el suero de ratones que habían recibido los tratamientos anti-Lyt 2 se encontró un anticuerpo IgG anti-rat. La modulación de los antígenos de la superficie de Lyt 2 fue demostrable in vitro, pero sólo en presencia de anticuerpos IgG anti-rata de ratón. Funcionalmente, esta serie de tratamientos con anticuerpos anti-Lyt 2 in vivo revirtieron sustancialmente en la supresión inducida por el Con A de la respuesta de los anticuerpos anti-CHOP.

El papel de las interleucinas en el efecto sinérgico de los mitogenos de células B con la concanavalina A sobre la proliferación de células tímicas resistentes a hidrocortisona
 Se realizaron investigaciones para determinar el papel de la interleuquina (IL)-1 y de la IL-2 en el mejoramiento sinérgico de la síntesis de ADN por bacterias concanavalina A (Con A) y bacterias lipopolisacáridos baciloideas (HCLPS) tratadas con C. Cuando las células C3H/HeNCrj se cultivaron en presencia de Con A y LPS o Bu-WSA juntos, la [3H]timidina [(3H]TdR) solo mejoró la captación de las células mitogénicas. El efecto sinérgico sobre las células del timo fue dependiente de células accesorias Ia positivas, ya que un tratamiento previo de las células con suero anti-Iak y complemento inhibió la respuesta, y la inhibición de los macrófagos purificados. La coestimulación de células con Con A y LPS o Bu-WSA mejoró también su producción y liberación de factor o factores de crecimiento de células tímicas en el medio de cultivo. Las cantidades de IL-1 e IL-2 en los sobrenadantes del cultivo fueron suficientemente altas para explicar las actividades del factor o factores de crecimiento. Por otro lado, se observó una producción aumentada de IL-2 sin aumento significativo de IL-1 en los cocultivos de células anti-Ia+ tímicas privadas de células tímicas ANCe y células B purificadas. Estos resultados sugieren que el efecto sinérgico de Con A y LPS o Bu-WSA sobre la respuesta proliferativa de células tímicas tratadas con HC se debe principalmente a una mayor producción celular de IL-2 y su acción a la ILSA.

Difícil papel de las células dendríticas y de los macrófagos en la inducción de respuestas de hipersensibilidad tardía al DPP
 Para estudiar los requerimientos de células presentadoras de antígeno (PCA) para el priming de hipersensibilidad de tipo retardado (THD), las células de bazo murino fueron fraccionadas en gradientes de albúmina sérica bovina, inyectadas in vitro. La otra zapata fue desafiada con tuberculina entre 24 h y 7 días después y la inflamación se midió 2 hr y 18-24 hr después del desafío. El priming óptimo para las respuestas de 2-h y 24-h a los 7 días se logró mediante una inyección de 5 X 10(5) células de la densidad intermedia combinada tuberculina Fc + ve. Estudios de tiempo revelaron que el componente de 2h podría ser elicitado a las 24h después de la inyección de APC pulsada, mientras que el componente de 24h se hizo significativo a los 3 días. La eliminación de las células T o B no afectó a la respuesta. La inyección de APC pulsada en ratones alogénicos primó el componente 2-h pero no el componente 24-h. Ni las células de alta densidad pulsadas (principalmente las células T) ni las células dendríticas pulsadas (CD) primaron para estas respuestas. La no realización de la DTH después de la inyección de la CD-pulsada por la tuberculina se debió a la falta de prime del componente 2-hr, que otros autores han demostrado ser un prerrequisito para la aparición de los componentes posteriores. El DC prime el componente de restricción de 24 horas de CMC fue demostrado por protocolos que involucran el uso de macrófagos y DC como APC.

Actividad similar a la IL-1 en el líquido cefalorraquídeo humano
 Se obtuvieron muestras de líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes sometidos a mielografía, que posteriormente fueron diagnosticados de enfermedad degenerativa del cuello o de la espalda sin inflamación significativa del SNC. Mediante un ensayo de coestimulación con timocitos de ratón o interleuquina-1 (IL1) dependiente de interleucina-2 (IL2) secretora de la línea celular tumoral, las muestras de LCR predominantes en la molécula de IL1 mostraron un tamaño 15D. Los resultados se discuten a la luz de los datos que implican un papel de la IL1 en otras funciones fisiológicas.

Características de las células matinales inespecíficas inducidas in vivo por la interleucina-2 humana recombinante
 Hemos examinado la inducción de células asesinas no específicas murinas in vivo e in vitro por la interleucina-2 recombinante humana purificada (rIL-2) y comparamos sus características con respecto a la capacidad de muerte, el fenotipo celular citotóxico. Las células de bazo C57BL/6 cultivadas con rIL-2 fueron significativamente citotóxicas frente a una variedad de células tumorales en un ensayo de liberación de 4-hr 51Cr. El tratamiento con diversos anticuerpos (anti-Thy 1, anti-Lyt 1, anti-Lyt 2 y anti-asialo GM1) más complemento (C) mostró que el anti-Thy 1 y el 66% de actividad antiasialo respectivamente. Además, se detectó un aumento de ADCC en las células del bazo cultivadas con rIL-2. Estas células efectoras ADCC fueron indistinguibles de las células matadoras inespecíficas por los fenotipos de superficie celular. Una única administración in vivo de rIL-2 indujo sólo un aumento transitorio y marginal de la actividad asesinativa inespecífica de las células del bazo en ratones C57BL/6. Por otro lado, cuando 10 microgramos de rIL-2 fueron administrados diariamente en bolo a ratones C57BL/6, la actividad aumentó gradualmente durante 10 días y alcanzó una meseta. Este aumento de la actividad asesinativa inespecífica disminuyó rápidamente y volvió a la normalidad 72 horas después de interrumpir la administración. Las células matadoras inespecíficas inducidas in vivo no sólo fueron altamente citotóxicas contra las células tumorales sensibles al asesinato natural (NK) sino que también fueron significativamente citotóxicas contra las células tumorales NK resistentes. La mayoría de la actividad de los asesinatos (más del 90%) se retiró específicamente por tratamiento con anti-Thy 1 o anticuerpo antiasialo GM1 más C. Se detectó un aumento de ADCC concomitantemente con un aumento de la actividad in vivo del asesinato inespecífico, y ambas células efectoras fueron indistinguibles por sus fenotipos de superficie celular. Estos resultados indican que la mayoría de las células matadoras inespecíficas inducidas tanto in vivo como in vitro por rIL-2 presentan algunas características comunes. Nuestros resultados también sugieren que estas células pertenecen al mismo linaje que las células NK, aunque se piensa que están en diferentes estadios de las células NK residentes.

Respuesta inmune al virus de la fiebre aftosa en un modelo experimental murino: reacción primaria y secundaria efectiva del timo independiente
 La respuesta inmune frente al virus de la fiebre aftosa (FMDV) se estudió en un modelo murino. En ratones control no tratados, la inoculación de 10.000 dosis letales de ratón suctando 50% de Ol Campos FMDV i.p. seguida de una estallida de viremia que desapareció en menos de 4 días, es decir, cuando los anticuerpos neutralizantes (NAb) alcanzaron títulos por encima de una unidad neutralizante. En ratones tratados con ciclofosfamida, las curvas de viremia y NAb se retrasaron significativamente. Los ratones N/nu inyectados con FMDV presentaron curvas de viremia y NAb idénticas a las de sus liminares nu/t. Se estudió la reacción inmune secundaria (memoria) en el mismo modelo. Para investigar qué células preinmunizadas participan en la eliminación de la replicación activa del VFM, los ratones fueron irradiados, luego infectados por el VMF y 24 h después repoblación con células obtenidas de ratones no infectados previamente. La transferencia de células linfoides no inmunizadas de control fue incapaz de eliminar la viremia en animales receptores a veces significativamente diferentes de las observadas con receptores peritoneales irradiados que no recibieron células madre, mientras que la repoblación de receptores no infectados fue de células madre(8). Las altas dosis de células del timo fueron totalmente inactivas, mientras que algunas células del bazo del donante de hasta 10(7) lograron abortar la viremia a los 6 días p.i. Cuando se transfirieron preparaciones enriquecidas de células B o T de bazo de forma adoptiva, sólo las células B pudieron abortar la viremia en receptores irradiados. Se concluye que, en el modelo murino de infección por VFM, las células B son las principales responsables de la respuesta primaria y de la memoria inmunológica a corto plazo. En ambos casos la reacción inmune protectora es independiente de la T.

Algunos linfocitos del timo murino pueden formar uniones gap
 El análisis de linfocitos tímicos aislados de ratones destetados ha revelado una población minoritaria capaz de formar uniones permeables, intercelulares (capa). Esta población es mayor en ratones de 3 a 6 semanas de edad, mucho menor en ratones fetales y recién nacidos, e indetectables en ratones de 12 semanas o más. La fracción de los timocitos en gradientes de Percoll o con aglutinina de cacahuete (PNA) muestra que las células capaces de formar uniones son enriquecidas en fracciones de menor densidad por PNA. La fragmentación por citotoxicidad mediada por complemento (CMC) y por la clasificación celular activada por fluorescencia (FACS) utilizando anticuerpos monoclonales a determinantes específicos de la superficie celular muestra que las células formadoras de unión son un fenotipo de Lyt-2+.

El factor liberador de corticotropina cerebral en ratas espontáneamente hipertensas
 El factor liberador de corticotropina y la vasopresina se midieron en regiones cerebrales mayores incluyendo la neurohipófisis en ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y normotensas Wistar-Kyoto durante el desarrollo de ratas. La mayor concentración de factor liberador de corticotropina se encontró en el hipotálamo en ambas cepas. El factor liberador de corticotropina se redujo en la mayoría de las regiones cerebrales mayores de REH. En el hipotálamo, el factor liberador de corticotropina fue menor en REH de 3 y 6 semanas que en las WKY ajustadas por edad (p < 0,01), pero similar a las 12 y 24 semanas. El contenido del factor liberador de corticotropina no difirió en la neurohipófisis en ratas de 3 semanas de edad, pero comenzó a disminuir a las 6 semanas de edad (p < 0,01) y continuó disminuyendo durante el desarrollo. La concentración de vasopresina cerebral no difirió entre REH y WKY, excepto en el hipotálamo. El nivel de vasopresina hipotalámica fue consistentemente menor en REH que en WKY (p < 0,01). Se cree que esos péptidos están asociados a la regulación nerviosa autonómica, y nuestros resultados pueden reforzar aún más la posibilidad de que el déficit de los péptidos pueda estar involucrado en el desarrollo de la hipertensión espontánea.

Efecto mitógeno fuerte para los linfocitos B murinos de una sustancia inmunosupresora liberada por Streptococcus intermedius
 Una sustancia proteica no citotóxica producida por Streptococcus intermedius con propiedades inmunosupresoras muy potentes (F3'EP-Si) fue probada para la actividad mitogénica de los linfocitos. Aunque carezca de mitogenicidad de células T, F3'EP-Si estimuló la proliferación y llevó a un alto número de células formadoras de placa en cultivos de ratones normales o con pequeños receptores de liposacáridos. La actividad mitogénica de las células B de F3'EP-Si fue cuantitativamente comparable a la del lipopolisacárido, y la exposición simultánea a ambos mitogenos estimuló respuestas a las células B del aditivo. La inyección de F3'EP-Si en ratones normales produjo un aumento en el número de células del bazo, una mayor actividad mitótica y un gran número de células formadoras de placa 2a y predominantemente de inmunoglobulina G. En experimentos preliminares, el análisis de marcadores de superficie entre los linfocitos participantes en la respuesta blastogénica in vivo reveló un componente de células T en la respuesta al F3'EP-Si. Estas observaciones se discuten en el contexto de la actividad inmunosupresora de esta y otras sustancias microbianas.

Supresión de la producción de interleucina-2 por macrófagos en ratones genéticamente susceptibles infectados con Leishmania major
 Las células del bazo de ratones BALB/c infectados con 2 X 10(7) L. promastigotes mayores y que desarrollaron enfermedad progresiva produjeron niveles significativamente menores de interleucina-2 (IL-2) en respuesta a la estimulación concanava. Por el contrario, las células del bazo de ratones irradiados e infectados subletalmente, capaces de contener el desarrollo de la lesión, produjeron niveles significativamente mayores de IL-2. El aumento en la producción de IL-2 se alejó de cerca la regresión de las lesiones. Los ratones inmunizados protectoramente por cuatro inyecciones intravenosas con promastigotes irradiados lenticulares también produjeron niveles aumentados de IL-2, que se mantuvieron después de la infección por desafío. En contraste, las células de bazo de ratones BALB/c recibieron cuatro s.c. Las inyecciones de promastigotes irradiados produjeron niveles elevados de IL-2 antes, pero no después de la infección. Estos ratones generaron eventualmente niveles de IL-2 indistinguibles de los de ratones no inmunizados con enfermedad progresiva. Existe, por lo tanto, una relación inversa entre la progresión de la enfermedad y la capacidad de las células del bazo para producir IL-2. Las células del bazo de ratones con enfermedad no controlada no solo produjeron niveles menores de IL-2, sino que también alteraron la producción de IL-2 por las células del bazo normal. La capacidad de inhibir la IL-2 fue abrogada al pasar las células a través de una columna Sephadex G-10, remoción de células adherentes plásticas y remoción de células que captan hierro carbonilo. Además, las células de bazo positivas para esterasa inespecífica de ratones con enfermedad progresiva fueron capaces de suprimir la producción de IL-2 por células T esplénicas normales, tratadas con columna G-10 y adherente plástico. La actividad supresora de las células adherentes no se vio afectada por el tratamiento con anticuerpo anti-Thy-1,2 y complemento. Por el contrario, las células del bazo adheridas de ratones no infectados carecían de tal actividad supresora. La producción de IL-2 deprimida por células de bazo de ratones progresivamente infectados puede ser restaurada al cultivo de células de bazo normales mediante la adición de indometacina. Sin embargo, no hubo correlación entre la producción de IL-2 y la actividad de IL-1 en ratones infectados o inmunizados BALB/c. Así, parece que la supresión de la producción de IL-2 está mediada por prostaglandinas elaboradas por macrófagos de ratones crónicamente infectados.

