La temperatura y el pH dependen de la degradación de la acetonida de la fluocinolona en una formulación de crema tópica
 Se investigó la degradación de la acetonida acetónida de fluocinolona (FA) incorporada a una base de crema en agua de petróleo. El estudio examinó la influencia de la temperatura (23 a 80 grados C) y del pH de la crema (pH 2,3 a 6) en las tasas de degradación de la FA. La degradación de la FA siguió cinética seudo-primer orden y se adhirió a la expresión de Arrhenius en todo el rango de temperatura investigado. A todas las temperaturas, el pH influyó fuertemente en los valores de velocidad de degradación constante (kobs) observados, con una tasa mínima observada cercana al pH 4. Los perfiles AF log (tasa de degradación)-pH fueron consistentes con un mecanismo de reacción que requirió hidrólisis del fármaco catalizada por hidróxido e iones hidrógeno. Teniendo en cuenta tanto la temperatura como la dependencia del pH de la degradación de la FA permiten calcular valores de kobs de la siguiente ecuación: kobs = exp[22.5 - (17,200/RT)] + expólisis ácida [38. La degradación de la FA en la base de la crema concuerda con la degradación de un esteroide relacionado (triamcinolona acetonida) en una solución acuosa de alcohol. La equivalencia entre AF y triamcinolona cinética de acetonida en los diferentes medios de reacción sugiere que en la base de la crema la degradación de la FA se limita a una fase acuosa en gran medida por la presencia de compuestos.

Desarrollo de tolerancia aguda a la bumetanida: estudios de inyección en bolo
 La bumetanida se administró por vía intravenosa a cuatro perros mongreles, de forma aleatoria cruzado, a dosis de 0,05 mg/kg (I), 0,15 mg/kg (II) y 0,5 mg/kg de solución de Ringer con lactato (III) fueron reemplazadas. Se ensayaron muestras seriadas de plasma y orina para bumetanida por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) y sodio por fotometría de llama. No hubo diferencias significativas en los parámetros farmacocinéticos de bumetanida entre los tratamientos I-IV. Los parámetros dinámicos Emax (efecto máximo atribuible al fármaco) y s (factor de tamaño) no fueron diferentes entre los tratamientos. Sin embargo, se observó un aumento constante y demostrable de la ER50 (tasa de excreción urinaria del 50% de Emax) entre los tratamientos I (2,34 microgramos/min), II (3,92 microgramos/min) y IV (6,66 microgramos). Estos resultados muestran que el estado de hidratación tiene un marcado efecto sobre la respuesta natriurética y diurética y que la tolerancia puede desarrollarse rápidamente dentro de una sola dosis intravenosa de bumetanida.

Diseño de forma farmacéutica asistida por ordenador II.Métodos para definir un sistema de liberación sostenida de cero órdenes de máxima flexibilidad
 Los métodos clásicos que emplean datos farmacocinéticos para calcular las tasas de liberación de orden cero para los productos de liberación sostenida requieren que un sistema de administración de medicamentos de dosis constante tenga una duración exactamente igual al intervalo de dosificación deseado. Este enfoque tradicional no logra establecer la duración mínima aceptable y tampoco proporciona flexibilidad en la meta de formulación. Mientras calcula un par de valores de duración y dosis, existen pares infinitos de valores capaces de mantener las concentraciones plasmáticas deseadas usando el intervalo de dosificación seleccionado. En el método actual, las simulaciones computacionales se utilizan para establecer las condiciones de frontera dentro de las cuales cualquier par de duración y valores de dosis mantendrán los niveles deseados cuando se administran en el intervalo de dosificación elegido. Al comparar las condiciones de frontera para cada sujeto en un grupo, se puede seleccionar un único conjunto de condiciones que funcionarían para todo el grupo. Esos límites finales representan las especificaciones más amplias para el diseño del sistema de administración de medicamentos de orden cero para ese fármaco en particular combinado con las metas de concentración plasmática y el intervalo de dosificación deseado. El método se ilustra con la farmacocinética de la teofilina.

Farmacocinética en dosis múltiples de clozapina en pacientes
 Después de una acumulación de 2 días, los pacientes fueron administrados continuamente con solución de clozapina en tres niveles de dosis ascendentes (37,5, 75 y 150 mg dos veces al día durante 7 días en cada nivel de dosis). Después de la administración por la mañana, el vigésimo tercer día de dosificación, se inició un día festivo, con una duración mínima de 48 horas. Se obtuvieron muestras seriadas de plasma durante cada uno de los períodos y durante el día festivo para el cálculo de los parámetros en estado estacionario AUCSS, CSSmax y CSSmin a cada nivel de dosis y tasa de eliminación. Los valores medios de los parámetros del AUCSS, CSSmax y CSSmin mostraron una respuesta linealmente creciente con la dosis, bien descrita por una línea recta que pasa por el origen. La eliminación terminal pareció seguir cinética lineal y tuvo una semivida media de 15,8 hr (rango 5,8-33 hr).

La biodisponibilidad y la farmacocinética de un nuevo comprimido de cloruro potásico de liberación sostenida
 La biodisponibilidad de un nuevo comprimido de cloruro potásico de liberación sostenida (KCl) diseñado para una administración una vez al día se comparó con un elixirante KCl utilizando datos de excreción urinaria. El estudio utilizó 25 voluntarios varones dotados de un diseño cruzado en un entorno controlado por la dieta/actividad. Los regímenes consistieron en un total de 80 mEq de potasio en tres dosis igualmente divididas de elixir cada 6 hr y una dosis única de 80 mEq utilizando cuatro comprimidos de liberación sostenida de 20 mEq. El tiempo medio hasta la máxima tasa de excreción urinaria de potasio fue de 2,2 hr para la primera dosis de elixirante y 5,5 hr después del comprimido SR (p < 0,01), lo que apoya las propiedades de liberación prolongada de esta formulación. Después de la corrección para la excreción urinaria de potasio, el promedio total de excreción urinaria de potasio de 24 horas fue de 42,18 mEq para el elixir y de 40,41 mEq para el comprimido de RS. Los resultados indican que el patrón de absorción del comprimido SR es igual a tres dosis de KCl separadas 6 hr.

Análisis de la disolución in vitro de las tabletas de teofilina de liberación completa vs
 Los productos farmacológicos de liberación controlada (RC) se disuelven más lentamente que los de liberación convencional, reflejando su calidad de sostener un efecto terapéutico prolongado. Una práctica frecuente con tabletas marcadas cuando sólo se desea la mitad de la dosis es dividir el comprimido en la marca de puntuación y administrar solamente la mitad del producto. Se desconocen las características de disolución de los comprimidos divididos. Sólo se supone que el comprimido halvido se comporte de forma similar al comprimido entero tanto in vitro como in vivo. Se realizó una serie de análisis de disolución in vitro en tabletas enteras y mitades de teofilina CR de diferentes fabricantes. Se realizaron pruebas estadísticas entre los resultados de disolución de las tabletas enteras y las de las cerradas para determinar si la disolución media global de los porcentajes (mediada en los tiempos de muestreo) fue similar y si a lo largo del tiempo. La disolución de las tabletas endulzadas fue ligeramente más rápida que la de las tabletas intactas (cerdas). Sin embargo, estas pequeñas diferencias no fueron lo suficientemente grandes como para causar preocupación o requerir estudios de biodisponibilidad.

Absorción proporcional a la dosis de eretinato después de dosis de 25, 50, 75 y 100 mg
 Doce sujetos varones sanos recibieron dosis únicas orales de eretinato, que oscilaron entre 25 y 100 mg (1 a 4 cápsulas de 25 mg) en un diseño abierto, aleatorizado por cuatro vías. Las concentraciones plasmáticas de eretinato y dos metabolitos activos se determinaron mediante un método cromatográfico líquido de alta eficiencia (HPLC). Para evaluar la proporcionalidad de la dosis se utilizó el análisis de varianza y contrastes ortogonales. Las concentraciones máximas medias (+/-%CV) tras dosis de 25 a 100 mg fueron 133 (50), 195 (33), 261 (53) y 446 (65) ng/ml, mientras que los valores de AUC0-12 fueron 581 (46), 1090 La prueba de proporcionalidad indicó que la Cmax y el AUC0-12 aumentaron proporcionalmente con un aumento de la dosis (P > 0,05).

Polimorfismo del ácido 1,2-dihidro-6-neopentil-2-oxónicootinico: caracterización, interconversión y cuantificación
 Se han caracterizado dos polimorfos de ácido 1,2-dihidro-6-neopentil-2-oxónicootinico mediante difracción de rayos X (DRX), espectroscopia infrarroja (IRM) y gammagrafía térmica. En la preparación a escala de lotes, la forma I fue cristalizada en agua-etanólica (3:1), mientras que la forma II se obtuvo por recristalización a partir de agua-acetona (2:1). Los puntos de fusión de los formularios I y II son 193 y 196o C, respectivamente. Los estudios térmicos (DSC y HSM) mostraron que la forma II se funde a 196o C, mientras que la forma I se funde a 193o C, seguida inmediatamente de una resolidificación y rememoración a 196o. La conversión de la forma II a la forma I se realizó mediante recristalización de etanol o metanol, y la transición forma I a forma II se obtuvo mediante calentamiento controlado de la forma I en torno a 194 grados C. Se utilizó el XRD cuantitativo para determinar la composición polimórfica, con un límite de detección inferior al 1% de la forma menor y una linealidad del 0-10% de la forma I en forma II (coeficiente de correlación de 0,999).

La preparación y evaluación de microesferas poli(dl-lactídicas) que contienen fármacos se forman por el método de evaporación del disolvente
 Varios compuestos como cafeína, diazepam, hidrocortisona, progesterona, quinidina, clorhidrato de quinidina, sulfato de quinidina y teofilina fueron evaluados para su incorporación a la técnica de microsfera de evaporación (dlLA). El proceso generalmente se limita al atrapamiento de fármacos insolubles en agua. El ajuste del pH de la fase acuosa para minimizar la solubilidad de los fármacos resultó en un aumento del contenido de los fármacos dentro de las microesferas en el caso de los fármacos ionizantes. El perfil de liberación de la quinidina de las microesferas se caracterizó por tres fases de liberación diferentes, un tiempo de retardo sin liberación del fármaco, un efecto de liberación rápida del fármaco en un corto período de tiempo, respectivamente. La estructura de la capa superficial de la microesfera, que fue función del pH de la fase acuosa en la preparación, influyó fuertemente en la tasa y cantidad de fármaco liberado. El análisis térmico de microesferas cargadas de quinidina reveló tres eventos térmicos, correspondientes a la temperatura de transición de vidrio del polímero y a la recrystallización y fusión de la quinidina.

Investigación del tránsito gastrointestinal y liberación in vivo de fármacos de los pellets isosorbida-5-nitratos
 Una formulación oral de pellets de liberación controlada de isosorbide-5-nitrate ha sido utilizada para investigar la localización de pellets en el tracto gastrointestinal (GI) y, paralelamente, para medir la absorción del fármaco. Utilizando el método gammagráfico se han determinado los tiempos de tránsito y propagación de pellets en el tracto GI. Se aplicó el método de desconevolución numérica para calcular la entrada del fármaco en la circulación sistémica. Los resultados indican que una sustancia bien absorbida como el isosorbide-5-nitrato se absorbe del estómago y el intestino delgado de manera controlada por las propiedades de las pellets. La absorción de fármacos se reduce en el colon. El tiempo promedio de tránsito de la boca al colon es de 6 a 8 hr, lo que representa el tiempo máximo aceptable para la liberación del fármaco para esta preparación oral de liberación controlada. Teniendo en cuenta estas relaciones, se ha desarrollado una formulación de pellet isosorbida-5-nitrato con una biodisponibilidad del 84% que mantuvo el nivel plasmático terapéutico mínimo por más de 16 h después de la aplicación.

Correlación de la biodisponibilidad de ibuprofeno con tránsito gastrointestinal mediante monitorización gammagráfica de las tabletas de liberación sostenida marcadas con 171 Er
 Se utilizó gammagrafía externa para monitorizar el tránsito gastrointestinal (GI) de comprimidos de liberación sostenida radiomarcados que contienen 800 mg de ibuprofeno en ocho voluntarios sanos en ayunas. Las concentraciones séricas de ibuprofeno se determinaron a partir de muestras de sangre extraídas secuencialmente durante un período de 24 horas. Las concentraciones séricas y los parámetros relacionados se correlacionaron con la posición de la forma de dosificación en el tracto GI a partir de los scintiphotos. Las tabletas de liberación sostenida fueron radiomarcadas intactas utilizando un procedimiento de activación de neutrones, incorporando 0,18% de 170Er2O3 (enriquecidas a más de 170Er) en la formulación a granel. Después de la fabricación de las formas finales de dosificación, los comprimidos fueron irradiados en un flujo neutrones (4,4 x 10(13) n/cm2.sec) durante 2 min, convirtiendo el estable 170Er a 171 Er radiactivo (t). Cada comprimido contiene 50 microgramos de 171Er en el momento de la administración. Los estudios gammagráficos sugirieron que la mayor proporción de ibuprofeno fue absorbida a partir de esta forma de dosificación mientras que el comprimido estaba en el intestino grueso. Las formas de dosificación se erosionaron lentamente en el intestino delgado y parecían perder su integridad en el intestino grueso. Los estudios in vitro mostraron solamente efectos mínimos del procedimiento de irradiación con neutrones sobre el desempeño de la forma farmacéutica.

Inhibición tisular de las actividades inyectables intramusculares y de las enzimas plasmáticas en ratas
 El daño tisular local después de la inyección intramuscular causada por diversas soluciones de inyección disponibles comercialmente se determinó en la rata albina, midiendo las actividades plasmáticas de la creatina fosfoquinasa, la aspartato aminotransferasa y la actividad muscular des. Las actividades enzimáticas plasmáticas fueron determinadas 2, 6, 18 y 28 h después de la inyección. Después de 28 horas, los animales fueron sacrificados para la inspección macroscópica del sitio de inyección y para la determinación de la actividad enzimática tisular. La lesión tisular causada por las sustancias del ensayo se correlacionó bien con la actividad elevada de la creatina fosfoquinasa (2 hr). Las elevaciones de la actividad de aspartato aminotransferasa (18 hr) y lactato deshidrogenasa (2 hr), así como la pérdida de la actividad de creatina fosfoquinasa tisular fueron menos indicativas de diferencias entre los preparados de prueba. El i.p. La administración de algunos de los preparados de prueba provocó un aumento de la actividad enzimática sin daño muscular, lo que podría interferir con los resultados del examen. La determinación de creatina fosfoquinasa indica el daño que ocurre inmediatamente después de la administración de la solución de prueba, y la inspección macroscópica ofrece la posibilidad de obtener alguna información sobre la evolución de la lesión muscular.

In vivo la eficacia de los alcaloides de oxoaporfina antifúngica en la candidiasis experimental diseminada
 Se determinó la eficacia de tres alcaloides antifúngicos de oxoaporfina, liriodenina methiodide y oxoglaucina methiodiuse de candidiasis diseminada. Los ratones infectados con una dosis letal de Candida albicans NIH B311 fueron administrados diferentes dosis de cada fármaco intraperitoneal o intravenosamente 7 h postinfección. Se observaron reducciones en el número de unidades formadoras de colonias (UFC) recuperadas por miligramo de tejido renal en animales tratados con medicamentos en comparación con ratones control tratados con vehículos. La significación se determinó mediante la prueba de suma de rangos no paramétricos de Wilcoxon. La administración intravenosa de liriodenina y liriodenina methiodide produjo una reducción significativa en el número de UFC recuperada, mientras que no hubo respuesta significativa al tratamiento con oxoglaudecina methi.

Comparaciones entre la biodisponibilidad de las cápsulas de nitrofurantoína macrocrystallina y la intra-lote
 Deben diseñarse estudios comparativos de biodisponibilidad y evaluarse los datos resultantes basados en estimaciones de las varianzas intersubjetivas e intrasujetos en los parámetros cinéticos de los fármacos en estudio. Este informe presenta los resultados de dos estudios comparativos de biodisponibilidad. En el primer estudio, se compararon tres lotes de producción de cápsulas de nitrofurantoína macrocrystallina (Macrodantina) en 21 sujetos, y en el segundo se administraron cápsulas de un lote de producción diferente. Ambos parámetros cinéticos independientes del modelo para la excreción urinaria y un modelo unicompartimental con absorción de cero orden fueron utilizados para evaluar tanto la tasa como la extensión de la biodisponibilidad. En general, los resultados mostraron una varianza muy baja entre y dentro de los lotes de producción y una varianza intersujetos relativamente grande en la tasa y extensión de la absorción.

Efecto de la hidralazina sobre la eliminación de la antipirina en la rata
 La administración concomitante de hidralazina con metoprolol o propranolol aumenta sustancialmente la biodisponibilidad oral de estos betabloqueantes, presumiblemente mediante la reducción del efecto de primer paso. Se ha sugerido que este efecto puede ser secundario a una disminución en el aclaramiento intrínseco del propranolol, posiblemente por inhibición del metabolismo oxidativo. Para examinar la posibilidad de que la hidralazina altere el metabolismo oxidativo in vivo, se examinó el efecto de la hidralazina sobre la farmacocinética de la antipirina en la rata. La administración oral de clorhidrato de hidralazina, 7,5 mg/kg, 15 min antes de la administración de antipirina redujo el aclaramiento de antipirina de 9,66 +/- 1,18 a 8,19 +/- 0,76 ml/min/kg (p < 0,05). Se observó que la hidralazina causa hipotermia sustancial. El estudio se repitió en animales regulados por la temperatura y no se encontró alteración en el aclaramiento de antipirina. Dos dosis de hidralazina en ratas sometidas a regulación de la temperatura también no alteraron el aclaramiento de la antipirina. Así, parece que el efecto de la hidralazina sobre el aclaramiento de la antipirina es secundario al efecto hipotérmico de la hidralazina y no a una inhibición directa de la actividad enzimática mediada por el citocromo P-450.

Radiomarcación de formas intactas de dosificación por activación de neutrones: efectos sobre el rendimiento in vitro
 Las tabletas comprimidas que contenían varias cantidades de isótopos estables de Ba, Er y Sm para su uso en estudios de activación de neutrones fueron evaluadas para el efecto de la incorporación de isótopos estables en los tiempos de dureza y de las tabletas. A concentraciones que podrían utilizarse en estudios gammagráficos que emplean la activación de neutrones como método de radiomarcaje, no se observó ningún efecto significativo sobre los parámetros in vitro. Si bien la incorporación de isótopos estables influyó en mayor grado en la dureza del comprimido que en el tiempo de desintegración del comprimido, la irradiación de tabletas en un flujo neutrones de 4,4 x 10(13) n/cm2 sec tuvo un efecto directo. Así, futuros estudios de activación de neutrones deben concentrarse en minimizar la cantidad de isótopos estables a ser incorporados con la formulación, al tiempo que se emplea el menor tiempo posible de irradiación.

Cinética de excreción de potasio después de suplementos orales: evidencia de natriuresis inducida
 Veinticuatro voluntarios sanos normales recibieron 40 mEq de tres formulaciones orales de K+ como cloruro potásico en un diseño cuadrado latino de tres vías. Las características farmacocinéticas de la disposición del potasio se determinaron utilizando los datos de excreción urinaria. El potasio se absorbió casi instantáneamente de la solución al 10% (p/v), mientras que una lenta absorción de primer orden podría explicar la lenta liberación de potasio de Slow-K y el nuevo comprimido de liberación lenta. Una eliminación bifásica del potasio observada durante las primeras 24 h de excreción urinaria sugirió un proceso adaptativo del organismo de cambios en las tasas de eliminación del potasio para mantener la homeostasis. No hubo diferencia significativa (p = 0,25) en la recuperación total de potasio en orina durante 48 hr de colección urinaria entre las tres formulaciones (media +/- SE: solución, 35 +/- 7,1 mEq; nueva formulación de Slow-K, 38 mEq). Se observó un aumento de la excreción de sodio y se correlacionó con el aumento de la excreción de potasio después de la administración oral de potasio, lo que no pudo ser explicado por los cambios en la tasa de flujo de orina. Aún no se ha determinado el significado clínico de este aumento en la natriuresis.

Las relaciones agua/consumo de alimentos de ratones inmaduros gravemente inmaduros
 Para determinar la relación entre el consumo de agua y alimentos de ratas inmaduras durante la desnutrición severa, las tasas de consumo de agua y alimentos y las proporciones de 35 ratas albinas macho sometidas a dieta de 25 días de edad y 30 días de remate, se estimó entre las de cada grupo. Las ratas severamente sufrían agua a velocidades cercanas al máximo para su tamaño corporal y fuera de proporción con el alimento consumido. La relación agua/consumo de alimento (media 2,09 +/- 0,07) fue significativamente mayor que la de las ratas control (media 1,47 "0,01 (p < 0,0012). Durante la realimentación, la tasa de consumo de alimentos aumentó más (62%) que la tasa de consumo de agua (9%); y la relación agua/alimentación disminuyó a un nivel (1,40 +/- 0,04 ratas no significativamente diferente a la del control). Así, durante períodos de grave subalimentación y realimentación, las tasas de consumo de agua y alimentos de ratones inmaduros pueden cambiar bastante independientemente unos de otros, llevando a variaciones en las relaciones agua/alimentación.

Biopsia hepática: experiencia en Enugu, este de Nigeria
 Se realizó un análisis retrospectivo de las biopsias hepáticas realizadas en el Hospital Universitario de Nigeria, Enugu, entre enero de 1980 y diciembre de 1985 para determinar las indicaciones, nivel de preparación e investigación de los pacientes, técnicas de biopsia y resultados histopatológicos. Para el análisis se utilizó el registro de todas las biopsias enviadas al Departamento de Anatomía Morbid y las historias clínicas de los pacientes. De las 154 biopsias realizadas, se utilizó la técnica de Menghini en 128 casos (83,1%), el resto fue por laparotomía exploratoria. La indicación más frecuente fue hepatomegalia inexplicable con o sin esplenomegalia 46 casos (29,8%). Los casos adultos representaron 132 casos (85,7%) con una distribución hombre/mujer de 3:1. Los casos confirmados histológicamente de carcinoma hepatocelular correspondieron a 38 casos (14,2%). El dolor que requirió analgésicos ocurrió en 8 casos (5,2%). Se destaca la necesidad de documentación clínica adecuada de los pacientes.

Capacidad de búfalo de algunas sustancias alimenticias nigerianas
 La capacidad amortiguadora de algunas sustancias alimenticias locales nigerianas fue investigada mediante la modificación del método de Toveys (1974), Beans (red y blanca), maíz, arroz (no procesado con cáscara) y arroz (polea). De acuerdo con el análisis de los alimentos y alimentos de Nigeria realizado por Oyenuga (1968)2, el primer grupo de sustancias alimenticias presenta incidentalmente altos contenidos de fósforo y contenidos relativamente superiores de hierro, calcio y proteínas. (El índice de la capacidad buffer es el número de mililitros de ácido que fue mojado antes de alcanzar pH 1,9). La capacidad buffer fue prominente en un rango de pH mayor en los buffer fuertes que en los débiles. Por lo tanto, este estudio incentivaría a los pacientes con úlcera a comer más de frijoles especialmente el tipo rojo, ya que presentó la mayor capacidad buffer.

Niveles de ácido biliar y colesterol conjugados en embarazadas de raza negra y caucásica
 Embarazo: el ácido glucochenodesoxicólico (GCDA) y el ácido taurochenodesoxicólico (TCDA) fueron evaluados simultáneamente por los caucásicos de las cepas de Nigeria y Londres sanas, respectivamente. También se obtuvieron valores séricos de colesterol para el mismo período gestacional, o sea, el segundo y tercer trimestres. Los valores de ácido biliar y colesterol se compararon con los de sus respectivas contrapartes no gestantes. Aunque hubo una considerable fluctuación en las concentraciones medias de ácido biliar durante todo este período para ambos grupos de gestantes, el valor medio del ácido biliar para cada grupo fue, sin embargo, dentro del rango normal. La concentración media de ácido biliar en la embarazada africana fue significativamente menor que la de su homólogo caucásico, factor notable en la evaluación de la función hepatobiliar para la africana durante el embarazo. Además, se confirmó un aumento progresivo del colesterol sérico durante el embarazo, observado previamente por otros trabajadores, en ambos grupos de mujeres. Pero el aumento de la concentración de colesterol, mayor en los caucásicos que en los afroamericanos, no parece haber afectado la concentración de ácido biliar durante el embarazo.

Medicamentos antiulcerosos y secreción de factores intrínsecos
 Doce voluntarios sanos fueron asignados aleatoriamente para recibir dos de los siguientes tratamientos: cimetidina, misoprostol (un análogo de prostaglandina E1) y carbenoxolona, durante dos semanas. Otros cuatro sujetos tomaron ranitidina. Se recogieron aspirados gástricos antes y el día 14 de tratamiento para cada fármaco, y se analizaron para la concentración de factor intrínseco y la producción total. Tanto la randitina como la cimetidina inhibieron la producción estimulada de pentagastrina en un 47% y 27%, respectivamente, en comparación con el control, pero no tuvieron efecto sobre las concentraciones medias de factor intrínseco estimulado. No se observaron cambios con el tratamiento con misoprostol y carbenoxolona.

Los niveles séricos y de jugo gástrico deshidrogenasa láctica en nigerianos sanos
 Definir el patrón de la deshidrogenasa láctica (LDH) sérica y gástrica en nigerianos. Los niveles de esta enzima glucolítica se estimaron en 60 (49M, 20F) nigerianos sanos utilizando técnicas espectrofotométricas. Los niveles séricos medios de LDH fueron 181,2 +/- 43,9 y 157,05 +/- 37,82 h/L en hombres y mujeres respectivamente. La diferencia relacionada con el sexo fue significativa (P > 0,05). Los niveles medios de jugo gástrico LDH en varones y mujeres fueron de 17,39 +/- 7,94 h/L y 15,75 +/- 7,50 h/L. No hubo correlación entre los niveles séricos y de jugo gástrico LDH. Los niveles en los nigerianos sanos son comparables a los valores observados en los caucasianos.

Estimación antropométrica de la tasa metabólica basal en niños y adolescentes niger delta de Nigeria
 La mayoría de los datos sobre las tasas metabólicas basales (TMB) obtenidas provienen de países desarrollados del mundo y unos pocos de países asiáticos. No hay literatura disponible sobre TMB en niños nigerianos, por lo que esta investigación se llevó a cabo en un total de 801 sujetos humanos muestreados aleatoriamente 606 niños (edades de 6 a 17 años) y 195 adolescentes (edad). De los niños, 264 eran niños y 342 niñas. En adolescentes, 119 eran niños y 76 niñas. Se encontró que la TMB en niños nigerianos osciló entre 33,3 y 58,42 en varones, 37,54 y 53,42 en mujeres. La TMB fue mayor en los grupos de menor edad que en los niños mayores. Los TMB fueron superiores a los de su contraparte caucasiana o asiática. Pero los resultados se encontraron dentro de la desviación del 15% definida como estándares normales por los gráficos estándar de cimentación de Mayo de BMR.

Prolapso rectal completo en Enugu, Nigeria
 Se estudiaron las historias clínicas de 30 pacientes (21 varones y 9 mujeres) de 8 a 62 años tratados por prolapso rectal completo mediante cirugía mayor de 5 años. Se compararon los resultados del tratamiento con los de siete pacientes consecutivos tratados más recientemente por rectopexia posterior. La cirugía de Thiersch ha sido atendida por una alta tasa inaceptable de recurrencia, sepsis recurrente e impactación fecal. Se recomienda abandonar el uso. La resección anterior, generalmente más exitosa, también se asocia con una morbilidad significativa. Consideramos que es demasiado formidable una operación para una afección benigna. Hemos encontrado que la rectopexia posterior es sencilla, segura y efectiva y la recomendamos para el tratamiento quirúrgico del prolapso rectal completo.

Trastornos de la motilidad en perros con gastroyeyunostomía
 Se estudió la motilidad relacionada con la gastroyeyunostomía en siete perros que fueron preparados con cánula gástrica y electrodos de platino colocados en antro, duodeno, yeyuno e íleon. Cinco perros fueron equipados con gastroyeyunostomía en el momento del implante del electrodo y los dos perros restantes fueron utilizados como control. La actividad mioeléctrica registrada reveló varios hallazgos anormales y ocasionalmente la actividad de espigas ocurrió simultáneamente en el duodeno, yeyuno e íleon o retropropagó del íleon inferior para llegar al estómago. El estudio sugiere que los síntomas dispépticos observados en pacientes después de la gastroyeyunostomía pueden estar asociados con anomalías similares de la motilidad, como se observó en estos perros.

Efecto citoprotector de la pirenzepina y el vino de palma sobre la mucosa gástrica en ratas
 La pirenzepina (Gastrozepin-Boechringer Ingelheim) es un bloqueador antimuscarínico selectivo (bloqueante MI) que se ha utilizado en el tratamiento de la secreción ácida de la úlcera gástrica. Pero también se ha encontrado que la pirenzepina tiene un efecto citoprotector sobre la mucosa gástrica en ratas. El objetivo de la presente investigación fue determinar si el vino de palma también tiene algún efecto citoprotector en la mucosa gástrica de ratones. Las ulceraciones de la mucosa gástrica fueron inducidas con etanol absoluto. Se encontró que la pirenzepina indujo 57% de citoprotección mientras que el vino palmar indujo 24% de citoprotección en la mucosa gástrica de ratas. La protección con esta última sustancia no fue estadísticamente significativa, mientras que el efecto con pirenzepina fue significativo.

Preparación aislada de células musculares lisas
 Las células musculares lisas separadas del antro gástrico de ratones fueron aisladas por incubación con colagenasa y examinadas para viabilidad y motilidad. Cada estómago arrojó alrededor de 10(7) células musculares y fueron juzgadas como intactas y viables por la exclusión del colorante azul tripano. Se concluye que las células aisladas de músculo liso del antro gástrico de ratones por la técnica de incubación con colagenasa son consideradas viables y adecuadas para la caracterización de receptores en las membranas superficiales de esas células.

Etapas de cicatrización endoscópica de la úlcera péptica: experiencia en el Complejo Hospitalario Universitario de See
 Gran parte de la información se ha acumulado desde 1829 sobre los aspectos clínicos y patológicos de la úlcera, sin embargo todavía hay muchas variables y desconocidas en las causas, cicatrización, recaídas y cambios crónicos, que es casi imposible predecir. El propósito de esta comunicación no es comparar la eficacia de los fármacos más recientes en el tratamiento de las úlceras duodenales, sino documentar nuestras observaciones del proceso de cicatrización de las úlceras a la etapa de cicatrización terminal en secuencia. Cuatrocientos doce pacientes, 297 hombres y 115 mujeres con diagnóstico endoscópico de úlcera duodenal fueron tratados con ranitidina (50%), pirenzepina (36,40%) y rennie (13,60%). Fueron incluidas en el intervalo semanal hasta el final del estudio de 8 semanas. Después de 8 semanas, el 98,05% del grupo ranitidina, el 76% del grupo pirenzepina y el 33,92% de renina cumplieron los criterios endoscópicos de úlcera curada. Se estableció que había dos patrones de cicatrización de las úlceras, el concéntrico y el unidireccional. La deformidad es comúnmente encontrada en úlceras cicatrizadas unidireccionalmente. Los curados concéntricamente tienen pocos casos de deformidad. Con base en nuestra experiencia, se sugiere que las úlceras cicatrizadas con deformidad requerirán un tratamiento de mantenimiento muy largo. Considerando que aquellos que hayan cicatrizado sin deformidad requerirán un tratamiento de mantenimiento a corto plazo.

El efecto del adhesivo acuminado y del pegamento nitido sobre la secreción ácida gástrica
 Los frutos se obtienen de árboles de cola que crecen tanto silvestres como cultivados en el bosque ecuatorial de lluvias de Nigeria y el resto del Costa Oeste de África. Existen dos especies comunes, a saber, el accuminato de cola, multicotiledóno y el nido de cola, que es dicotiledono. La cola de nitida tiene dos subespecies, alba y rubra (blanco y rojo respectivamente). La cola accuminata es más popular en las tribus de Ibo e Igedde de las regiones Oriental y Medio Belt respectivamente en Nigeria, mientras que la parte de Habesusa-Fulani del Norte prefiere cola. Ambas especies de cola contienen xantinas, el mismo tipo de alcaloides encontrados en el té y el café. Entre estos derivados xantínicos se encuentran la cafeína, la teofilina y la teobromina. Se sabe que estas xantinas estimulan la secreción ácida gástrica. Por lo tanto, decidimos conocer el efecto de ambas especies de cola sobre la secreción ácida gástrica, ya que no se ha reportado previamente. Se encontró que ambas especies de cola inducen significativamente la secreción de ácido gástrico. Esto corrobora nuestros consejos clínicos en pacientes con úlcera péptica que no coma nueces de cola.

El patrón cambiante de colelitiasis en Lagos
 El carcinoma colorrectal, la enfermedad diverticular y la colecistitis prevalentes en el mundo industrializado son muy raros en la población africana. Sin embargo, las últimas dos décadas han experimentado un gran cambio socio-económico con la incorporación de alimentos occidentales, especialmente en las zonas urbanas nigerianas. La recolección de 69 casos de colecistitis durante un período de cinco años contrasta con los reportes anteriores en Nigeria. La relación mujer/hombre es de 5.3 a 1. El rango de edad es de 10 a 66 años, la mediana del sexo femenino 36,9 +/- 11,3 DE, y el masculino 49 +/- 7,1 DE. Los factores probables que contribuyen al aumento de la ocurrencia pueden incluir mayor admisión a los hospitales, incorporación de los ítems de la dieta occidental en la dieta de los nigerianos urbanos y píldoras anticonceptivas orales.

Estudios de respuesta a la dosis de secreción ácida gástrica en Nigeria utilizando estimulación con pentagastrina
 Para determinar la cantidad de pentagastrina requerida para la secreción máxima de ácido gástrico se administraron 6, 8 y 10 microgramos/kg de peso corporal de pentagastrina intramuscular a 20 sujetos nigerianos (diez controles y diez pacientes con úlcera duodenal). Las diferentes dosis de pentagastrina se administraron a cada sujeto en días diferentes. 8 microgramos/kg de peso corporal de pentagastrina causó el mayor débito de ácido gástrico en todos los sujetos, seguido por 6 y por último 10 microgramos/kg de peso corporal. Se encontraron diferencias significativas en la producción media de ácido estimulado por 6 y 8 microgramos/kg de peso corporal a pentagastrina sólo en los pacientes con úlcera duodenal (O.M.A.O.).

El efecto inhibidor de la phlorhizin y la hloretin sobre el transporte de la hexosa en el hígado
 El efecto inhibidor de la phlorhzin sobre la absorción de glucosa tubular renal ha sido conocido desde hace mucho tiempo. Sin embargo, su gliona, la floretin carece casi completamente de tal acción en el riñón, aunque es más activa que la fhlorhzin sobre el mecanismo de transporte del azúcar en los eritrocitos humanos. La presente investigación se diseñó para determinar los efectos de estas dos sustancias químicamente relacionadas con el transporte de hexosa en el hígado. El efecto de 1mM de phlorhzin o imM phloretin sobre el transporte de los esteroisómeros D de glucosa, galactosa y fructosa mediante la primera técnica de extracción de pases. Se encontró que la hloretin es un mejor inhibidor del transporte de hexosa en el hígado. La diferencia entre el efecto de phlorhizin y la hloretin fue altamente significativa. El patrón inhibitorio de las dos sustancias químicas en las tres hexosas indica una discriminación entre el transporte de galactosa y el transporte de glucosa o fructosa en el hígado.

Efecto del vino de palma embotellado de Nigeria sobre la secreción de ácido gástrico
 El vino palmar es la sapa del árbol de palma (familia Palmeae) obtenida como producto de fermentación de un tapping de 24 horas. El efecto se estudió en 40 ratas albinas de ambos sexos. Se encontró que el vino palmar por vía oral provocó una disminución del 21,8% de la secreción ácida gástrica (P < 0,01). Pero el 4% de etanol causó un aumento significativo, mientras que el 12% de sacarosa causó una disminución significativa en la secreción de ácido gástrico en ratas. Este efecto inhibitorio del vino palmar puede ser clínicamente significativo en el manejo de pacientes con úlcera péptica y sujetos con prono de úlcera en esta región.

Toxicidad gastrointestinal de la mezcla de melos conquista en ratas
 Se investigaron los efectos del TGI de Melos Conquer Mixture utilizando ratas albinas. La mezcla se administró por vía oral en diferentes concentraciones mientras que el grupo control recibió agua. El experimento duró de 3 a 21 días. El examen patológico se realizó en los animales muertos. Los animales mostraron (1) pérdida de peso y apetito (2) debilidad (3) heces fueron suaves (4) de 10 animales que recibieron 1,20 ml/kg murieron el día 5(5) el Glt de las partes muertas del colon fue virtualmente vacío (6), excepto en la evidencia inflamatoria. Los resultados indican que la mezcla de conquista puede ser tóxica para el tracto gastrointestinal y sugieren que se justifica una reevaluación de la utilidad terapéutica del fármaco en el manejo de la malaria.

Experiencias con la vacuna antitos ferina acelular en Japón y la epidemiología de la tos ferina
 En 1975, con dos casos sucesivos de muerte poco después de la vacuna contra la tos ferina completa, se suspendió temporalmente la administración de la vacuna antitos ferina. La vacuna se reanudó pronto, pero se fijó la edad de vacunación a más de dos años para la vacunación del grupo. Esto provocó la caída de las tasas de aceptación de la vacuna antitos ferina hasta 1980, resultando en una epidemia nacional de infección por tos ferina, con el pico de la epidemia en 1979. La vacuna antitos ferina acelular fue desarrollada e introducida en 1981, desde entonces la tasa de cobertura con la vacunación antitos ferina en tres tiempos ha mantenido los niveles superiores al 80%. El número de casos de infección por tos ferina disminuyó constantemente desde 1980 y en 1985 el número de pacientes con tos ferina total fue tan bajo como el observado antes de 1974. Sin embargo, la incidencia de pacientes con tos ferina menores de 2 años permaneció mayor. Se observó una disminución dramática de los efectos secundarios de la vacunación con tos ferina tras la elevación de la edad de la vacunación en la clínica de vacunación masiva a dos años. Los efectos secundarios han disminuido aún más tras la introducción de la vacuna antitos ferina acelular.

Reporte de un caso con leucemia mieloide crónica: demostración de monocitos leucémicos sin esterasa inespecífica por citometría de flujo con anticuerpos monoclonales
 La leucemia mieloide crónica (LMMC) es una leucemia rara que se incluye actualmente en los síndromes mielodisplásicos. En un pequeño número de pacientes con LMC se han descrito problemas en el diagnóstico, especialmente cuando las características morfológicas atípicas tanto en células monocíticas como granulocíticas por dismielopoyesis son prominentes, o en células citoquímicas. Se describe el caso de un paciente varón de sesenta y siete años con LMCM. El diagnóstico de LMMC en el paciente fue apoyado por la siguiente evidencia: evolución crónica de su enfermedad; aumento de células tipo monocito sin otra causa; anemia normocítica; se observaron células granulocíticas inmaduras con sangre periférica. La médula ósea mostró hiperplasia mieloide. Los niveles séricos de muramidasa y vitamina B12 aumentaron, mientras que la puntuación de fosfatasa alcalina de neutrófilos fue baja en sangre periférica. El cromosoma Ph' fue negativo. Las células tipo monocito carecían por completo de esterasa inespecífica. Sin embargo, las células fueron confirmadas como células monocíticas por citometría de flujo utilizando anticuerpos monoclonales a monocitos (OKM5).

Tasa de control local de irradiación fraccionada combinada con quimioterapia para cáncer de cabeza y cuello
 Entre 1976 y 1984, 99 pacientes fueron tratados con irradiación externa radical (RT) para carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello, excluyendo la glotis y la cavidad paranasal. Veintiséis de 55 pacientes (47%) en quimioterapia (QT) fueron tratados por RT de doble curso, principalmente por mucositis aguda. Sólo 8 de los 44 pacientes (18%) no tratados mediante RT parcial. Aunque el grupo que recibió RT fraccionada sola se mantuvo durante 14 días y recibió 35 Gy, el grupo RT + TC se mantuvo durante 16 días y recibió una dosis menor (30,5 Gy). Las dosis totales medias para cada modalidad de tratamiento fueron de 64 Gy en el curso continuo (contin.) de RT sola, 63 Gy en continencia. RT + CT, 67 Gy en RT parcial y 62 Gy en RT parcial + TC. Las proporciones de control observado/predicto (por un Radiation Therapy Oncology Group) de las lesiones primarias a los 2 años fueron 61/80 (0,76), 72/83 (0,87), 75/73 (0,97) y 69/71 respectivamente. Entre los pacientes con una tasa de predicción superior al 80%, las tasas observadas fueron casi idénticas (72%, 74%, 4/4 y 75%, respectivamente). Sin embargo, para los pacientes con tasas predichas del 50-80%, la tasa observada fue del 71% (12/17) en el grupo que recibió terapia combinada frente al 50% (5/10) en el grupo RT sola. Entre los pacientes con tasas predichas inferiores al 50%, la tasa observada fue de 57% (4/7) en RT + CR dividida y apenas 25% (1/4) en continencia. RT; no hubo casos en continencia. RT + TC. La RT + TC esplítea se considera favorable en pacientes con factores de mal pronóstico.

La característica japonesa del patrón de comportamiento tipo A
 Estudio retrospectivo de 285 pacientes con enfermedad coronaria y 393 sujetos sanos. Se les aplicó un cuestionario compuesto por 15 ítems sobre los factores de riesgo coronario tradicionales y 45 sobre los patrones de comportamiento. Las 45 preguntas de múltiple elección fueron calculadas por análisis de regresión múltiple para desarrollar una puntuación del patrón de comportamiento prono coronario. Como resultado, los factores de riesgo tradicionales fueron reafirmados y las puntuaciones del patrón de comportamiento fueron significativamente diferentes entre los dos grupos. Las puntuaciones del patrón de comportamiento no se correlacionaron con otros factores de riesgo excepto para los cigarrillos fumados diariamente por los varones de 40-49 años. Así, patrones de comportamiento específicos pueden ser considerados como un factor de riesgo coronario independiente también entre los japoneses. Para investigar la relación entre estos patrones de comportamiento y el patrón de comportamiento tipo A se realizó un análisis factorial (método varimax normal). Comparando tres factores principales entre los estadounidenses, japoneses y japoneses, las tendencias laborales y laborales se mostraron más estresadas que los componentes difíciles y competitivos entre los japoneses. Esta propiedad podría ser una reflexión de la cultura japonesa que hace hincapié en relaciones armoniosas más que individualismo y competitividad. Como tal, se observa que el patrón de comportamiento tipo A se modifica necesariamente de acuerdo con la cultura y la nacionalidad. Por lo tanto, los autores proponen el término "patrón de comportamiento tipo A Japonesa" para la distinción de la forma modificada de patrón de comportamiento tipo A.

Aplicación clínica del tratamiento con biofeedback con un transductor de microvibración
 Este artículo demuestra una aplicación clínica del tratamiento con biofeedback con un transductor de microvibración (VM) para aliviar los temblores funcionales. Un transductor de VM, un tipo de acelerómetro, fue originalmente desarrollado para detectar temblores invisibles de la superficie corporal, pero ese equipo también es utilizado para detectar temblores visibles para convertirlos en señales auditivas. Nuestro método utiliza casi el mismo procedimiento que el tratamiento electromiográfico de biofeedback. El nivel de umbral para la producción de señales auditivas debe ser determinado lo más alto posible entre las amplitudes superpuestas de la VM esencial y los componentes del temblor. A medida que las sesiones avanzan, el nivel de umbral predeterminado debe ser gradualmente reducido a casi la misma amplitud que la propia VM. Para determinar el umbral, es más apropiado utilizar registros de la banda de frecuencia en que los componentes del temblor son descritos más claramente, con el fin de eliminar ruidos o ondas de VM de diferentes intervalos de frecuencia. Debido a la alta sensibilidad de este acelerómetro, el tratamiento de "retroalimentación del temblor" puede ser recomendado solamente si el temblor está presente mientras el paciente está en reposo o continúa.

Un caso de miasis intestinal en Japón
 Se reporta un caso de miasis intestinal causada por larvas de Sarcophaga peregrina (Marca de Japonesa: senchi-nikubae). El paciente presentó heces que contenían larvas vivas de mosca durante 2 días, pero de otra forma asintomática. El paciente parece haber sido infectado accidentalmente como resultado de haber ingerido "yakitori" en el que la mosca había depositado sus larvas. Este trabajo es el primer reporte de miasis intestinal causada por el tercer instar de esta especie.

Efectos de la privación de vitamina D y el tratamiento con 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la liberación de iones a partir de tibias de rata in vitro
 Los efectos letales de la vitamina D en la dieta y de 1,25-dihidroxivitamina D3[1,25(OH)2D3] in vivo e in vitro fueron investigados usando huesos de ratas deficientes en vitamina D. Tibiae de las crías de 19 a 21 días de edad se incubaron hasta 8 h en un medio definido y se determinaron las liberaciones netas de Ca, fosfato inorgánico (Pi) y Mg en hueso. Las crías fueron entregadas y amamantadas por las madres alimentadas con una dieta que contenía vitamina D3 (+D) o una dieta libre de D (-D) a partir del sexto día de embarazo. Se evaluaron los efectos de la inhibición metabólica con ácido yoacético (IAA, 1 mM); de la concentración media de Pi elevada (2 mM); y de 1,25(OH)2D3 in vitro (2 y 10 ng/ml de ix). Aunque no se observaron efectos de la vitamina D sobre el metabolismo de la glucosa o la liberación neta de Pi, las tibias de las crías -D mostraron una marcada disminución de la liberación neta de Ca (hasta 70%), mientras que la liberación neta de Mg se incrementó en un 27%. El IAA inhibió completamente la liberación neta de Ca en este sistema, no tuvo efecto en la liberación neta de Pi y redujo la producción de lactato y la liberación neta de Mg en 86 y 33%, respectivamente. El aumento de la concentración media de Pi de 1 a 2 mM no afectó las diferencias entre los huesos +D y -D. El tratamiento con 1,25(OH)2D3 in vitro e in vivo dio lugar a liberaciones de iones de retorno por parte de la tibia-D parcial o totalmente a los niveles +D. Los resultados apoyan las siguientes conclusiones: (1) la deficiencia de vitamina D durante el succión reduce la liberación neta de Ca y aumenta la liberación neta de Mg a partir del hueso que puede contribuir a los cambios en las concentraciones circulantes de Ca(AU)

Dos modos de acción de los bifosfonatos sobre la reabsorción osteoclástica de la matriz mineralizada
 El pretratamiento de un explante óseo largo con P-C-P puede prevenir la reabsorción osteoclástica de su matriz mineralizada, cuando depende totalmente de la activación y adhesión de precursores osteoclastos extraóseos. Cuando el tratamiento del explante se pospone hasta después del desarrollo de osteoclastos maduros, la dosis de P-C-P necesaria para un efecto inhibidor se aumenta 100 veces para el amino-PAP y no para el ADPM. Se concluye que altas dosis de todos los P-C-P inhiben la reabsorción de osteoclastos, pero que la baja dosis del amino P-C-P puede inhibir específicamente la adhesión de precursores osteoclastos a mineralizados. Ambas acciones requieren una unión P-C-P al mineral. Las potencias relativas de los P-C-P en el sistema precursor dependiente corresponden a sus potencias relativas in vivo. Esto sugiere que la inhibición de la adhesión subyace a la alta potencia que el aminobisfosfonato tiene in vivo.

Análisis estructural de fragmentos de parathormona elaborados por células cultivadas a partir de una glándula paratiroidea humana hiperplásica
 Las células paratiroides se obtuvieron por digestión de colagenasa de 2 g de tejido paratiroideo humano obtenido en cirugía de un paciente con insuficiencia renal terminal e hipercalcemia. Las células fueron colocadas en cultivo monocapa en complementación con Waymouth MB752/1. La secreción de hormona paratiroidea (PTH) de los cultivos monocapa fue inhibida durante 3 semanas por 2,5 mM en comparación con 0,5 mM de calcio. La inhibición fue del 50% el día 3 del cultivo y disminuyó al 19% el día 21. Cuando los cultivos se incubaron con [3H]leucina, se secretaron fragmentos radioactivos de PTH y COOH-terminal de PTH. Se realizaron análisis de secuencias sobre el material en picos radioactivos e inmunorreactivos después de la filtración en gel y cromatografía líquida de alta performance de los medios. Los resultados indicaron que el clivaje de la PTH o sus fragmentos se produjo en los enlaces de los péptidos 23-24, 27-28 y 33-34. No se detectaron fragmentos terminales NH2 de PTH en los medios de comunicación.

Pérdida de densidad mineral ósea relacionada con la edad en mujeres no deportistas y no deportistas
 Se realizó absorciometría de fotón único y dual en radio, radio distal y columna lumbar en 1105 mujeres no deportistas y 124 mujeres caucásicas deportivas de 18-98 años. Se produjo una pérdida de densidad mineral ósea relacionada con la edad en mg/cm2 (DMO) en los tres sitios esqueléticos. En primer lugar, se demostró que una sola ruptura en la línea de regresión (DMO versus edad) se ajusta mejor a los datos. La ruptura representó la edad aproximada a la que ocurrió un aumento en la tasa de pérdida de densidad ósea. Esta ruptura se denomina 'punto de corte'. La edad aproximada (promedio) a la que ocurrió el punto de corte se determinó mediante análisis de regresión segmentada con la densidad ósea como variable dependiente. El rango de edad estudiado fue entre 45 y 55 años. En los tres sitios óseos, los puntos de corte en mujeres no deportistas se produjeron entre 47 y 52 años, correspondiendo aproximadamente al tiempo de menopausia. Tras este punto de corte, la tasa de pérdida ósea aumentó en las tres localizaciones en mujeres no deportistas. En las mujeres atléticas no se pudo demostrar un punto de corte en los valores de DMO para ese intervalo de edad para los dos sitios radiales. El número de mediciones de la columna lumbar en este grupo fue demasiado pequeño para el análisis. La ausencia de un cambio significativo en la tasa de pérdida ósea en los atletas pudo deberse al número relativamente pequeño de sujetos. También podría sugerir que programas regulares de ejercicio sostenido pueden retrasar o minimizar el aumento de la tasa de pérdida de DMO que ocurre en mujeres no deportistas en el período perimenopáusico.

Los anticuerpos monoclonales contra los osteoclastos inhiben la resorción ósea in vitro
 Varios anticuerpos monoclonales recientemente derivados (mcabs) que se unen con un alto grado de especificidad a los antígenos de membrana de los osteoclastos fueron testados para sus efectos sobre la función de células gigantes de los osteoclastomas. Ninguno de los anticuerpos estimuló la resorción ósea al ser incubados con células gigantes en los cortes óseos, ni encontramos evidencia de que las mcabs pudieran bloquear la reabsorción ósea de calcitonina. Sin embargo, tres de los mcabs inhibieron fuertemente la resorción ósea. Esta inhibición no se vio acompañada por alteración en la supervivencia o evidencia morfológica de toxicidad, pero los mismos mcabs inducen un estado de quiescencia citoplasmática que previamente hemos encontrado característico de la respuesta ósea local y de los inhibidores osteoclastos. Estos resultados sugieren que los mcabs se unen a antígenos de importancia funcional en la resorción ósea o su regulación, y la similitud entre la respuesta de las células gigantes a los mcabs y los inhibidores hormonales de la reabsorción ósea. Si esto es o no, las mcabs que influyen en la función de las células gigantes pueden representar sondas valiosas para un análisis del mecanismo y regulación de la resorción ósea osteoclástica.

Concentraciones circulantes de 1,25-dihidroxivitamina D3 en pacientes con hiperparatiroidismo primario
 Se estudió el metabolismo de vitamina D en 65 pacientes con hiperparatiroidismo primario comprobada quirúrgicamente. La concentración media de 1,25-dihidroxivitamina D3 fue de 51,7 +/- 34 pg/ml (media +/- DE) y no fue significativamente diferente de la normal. La función renal fue normal en 60 de estos pacientes y en este grupo circulante 1,25-dihidroxivitamina D3 estaba por debajo del límite inferior de la normalidad en 3 y elevado en 17; se relacionó con las concentraciones séricas de calcio paratiroideo independiente. La incidencia de nefrolitiasis o enfermedad ósea hiperparatiroidea o nefrolitiasis combinada y enfermedad ósea en estos pacientes no se relacionó con la concentración circulante de 1,25-dihidroxivitamina D3. En los cinco pacientes restantes, en los que había insuficiencia renal, la circulación de 1,25-dihidroxivitamina D3 estaba por debajo del límite inferior de la normalidad en cuatro. Así, en el hiperparatiroidismo primario la concentración circulante de 1,25-dihidroxivitamina D3 está elevada sólo en una minoría de pacientes y parece no estar relacionada con la aparición de nefrolitiasis o enfermedad ósea.

Las concentraciones circulantes de hormona paratiroidea en las crías de ratas normales y privadas de vitamina D se determinaron con un radioinmunoensayo específico N-terminal
 Las concentraciones plasmáticas de PTH se determinaron en ratas con un antisuero para PTH humana (1-34) que reaccionan de forma cruzada con PTH de rata para evaluar los efectos del crecimiento, deficiencia de vitamina D y modulaciones dietéticas del calcio plasmático. Las curvas de desplazamiento para PTH sintética de rata (1-34) y plasma de ratas diluidas fueron paralelas con curvas para los estándares hPTH (1-34) y hPTH (1-84). La paratiroidectomía en ratas de 33 días de edad resultó en una caída de iPTH de 8,1 +/- 0,5 a 5,4 +/- 0,5 pg/ml en un ensayo en el que la concentración detectable más baja fue de 3 pg/ml. La elevación de Ca plasmática por 0,7 mg/dl mediante suplementación dietética de calcio en crías de 25 días de edad llevó a un nivel plasmático de iPTH de 4,4 +/- 0,7 pg/ml en comparación con 9,9 +/- 0,7 pg/ml. No hubo cambios significativos en la iPTH en ratas control alimentadas con una dieta completa que contenía 0,4% Ca y 0,4% P en el rango de edad de 14-56 días. Las crías de rata (-D) suplementadas con vitamina D tuvieron valores plasmáticos de Ca e iPTH de 7,76 +/- 0,16 mg/dl y 173 +/- 27 pg/ml, respectivamente, a los 5 días. Las crías -D que tuvieron acceso a la dieta suplementada con calcio de sus madres (1,6% Ca y 1,4% P) tuvieron un valor medio de Ca plasmática que fue de 0,5 mg/dl por encima de la media de iPT. Sugerimos que la RA para las medidas de PTH, en su mayoría, si no en su totalidad, la PTH bioactiva. Concluimos que la iPTH (a) plasmática permanece esencialmente sin cambios en las ratas normales durante el período de crecimiento rápido, (b) puede aumentar hasta 75 veces en las ratas hipocalcémicas con niveles normales de calcio superiores a 1dl.

Calcio mitocondrial y mineralización ósea en el feto de la rata
 La mineralización inicial del cuello tibial de fetos de rata de 17 días ha sido investigada. Las imágenes obtenidas después de la fijación glutaraldehído-paraformaldehido-OsO4 se compararon con las obtenidas tras la fijación con K-piroantimonato (PAO). Se identificaron las relaciones Ca, P y Sb y la intensidad de Ca/P evaluada por microanálisis de rayos X de longitud de onda. Se detectó fosfatasa alcalina en los cortes decalcificados. Algunos osteoblastos mostraron cambios degenerativos y la mitocondria libre podría verse dentro del osteoide en la prolongación de sus procesos citoplasmáticos. La mitocondria contenía gránulos y conglomerados mineralizados. Granulado similar, numerosos conglomerados y pocas vesículas de matriz se observaron dentro del osteoide. Las relaciones de intensidad de Ca/P (secciones fijas de OAP) del mineral mitocondrial (11,5 +/- 2,54) fueron diferentes de la relación del mineral cristalino en vesículas de matriz (1,52 +/- 0,07). La fosfatasa alcalina estuvo presente a lo largo del plasmalema de los osteoblastos y alrededor de los depósitos minerales. Estos resultados muestran que en el feto de rata la mitocondria osteoblástica puede ser extruida de las células, y que los gránulos mitocondriales pueden representar los primeros depósitos minerales en el osteoide.

Regulación relacionada con el desarrollo de la concentración plasmática de 1,25(OH)2D3 mediante la ingesta de calcio en crías de rata
 Se determinó la concentración circulante 1,25(OH)2D3 en ratas hembras entre 1 y 20 semanas de edad y en ratas macho entre 5 y 12 semanas mientras que las ratas consumieron dietas que contenían vitamina D (5 U/g de calcio) y 0,04. Al consumir la dieta de Ca al 0,4% las ratas tuvieron valores séricos medios (+/- SE, pg/ml) 1,25(OH)2D3 de 45 +/- 7 a las 2 semanas, 272 +/- 23 a las 4 semanas, 221 respectivamente. Los niveles circulantes de 1,25 (OH)2D3 en los varones a las 4,5, 8 y 12 semanas fueron significativamente mayores que los de las mujeres a edades comparables. No hubo cambios significativos en el calcio plasmático a lo largo de las edades examinadas en ambos sexos. Para comprobar la eficacia de la regulación de 1,25(OH)2D3 circulantes en ratas hembras de 3 semanas de edad se administró la dieta de Ca 0,04% durante 2 ó 6 semanas. A las edades de 5 y 9 semanas, los valores séricos de 1,25(OH)2D3 fueron 640 +/- 82 y 604 +/- 39 pg/ml, respectivamente, y por lo menos 3 veces superiores a los valores de la dieta en ratas. Las concentraciones plasmáticas de Ca en las ratas privadas de calcio fueron 8,7 +/- 0,2 y 6,5 +/- 0,1 a las 5 y 9 semanas, respectivamente. Cuando se introdujo la dieta del 0,04% Ca a las 5 semanas de edad, el Ca plasmático cayó solo 0,5 mg/dl y el plasma 1,25(OH)2D3 se incrementó a 1265 +/- 48 pg/ml. Por el contrario, el plasma 1,25(OH)2D3 se incrementó a sólo 176 +/- 19 pg/ml y el Ca plasmático cayó 0,5 mg/dl cuando las ratas de 12 semanas recibieron la dieta 0,04% Ca durante 5 semanas. Cuando las ratas suplementadas tuvieron acceso a la dieta de 1,6% de Ca y continuaron consumiendo esta dieta después del destete, las concentraciones circulantes de 1,25(OH)2D3 fueron aproximadamente la mitad del valor de las ratas que consumieron a las 34,5 semanas. Se concluye que las ratas tienen una curva de 1,25(OH)2D3 en suero bifásica entre las 2 y 16 semanas, independientemente del contenido de calcio en la dieta. El plasma circulante 1,25(OH)2D3 está regulado por el calcio dietético desde la tercera semana de vida antes del destete. Sugerimos que las concentraciones séricas elevadas de 1,25(OH)2D3 se deben al aumento de la actividad alfa-OHasa. Sin embargo, el factor o factores responsables de los cambios en la 1 alfa-OHasa permanecen desconocidos, ya que el Ca plasmático no cambia, y ya que el nivel plasmático de otros reguladores de 1,25(OH)2D3.

