Estructura de los ligaduras lipídicas polimerizables: I-1,2-bis(10,12-tricosadienoil)-sn-glicero-3-fosfocolina, túbulo-fosfocáltico
 Este reporte presenta los primeros datos de difracción de rayos X en fosfolípidos diacetilónicos. Se estudió la forma polimerizable del túbulo formador, 1,2-bis(10,12-tricosadiynoil)-sn-glicero-3-fosfocálcicolina (DC8,9PC), parcialmente hidratada. Los bicapas de este material fueron altamente ordenados, obteniéndose hasta 16 órdenes de difracción lamelar, tanto en los estados polimerizados como no polimerizados. La dimensión celular de la unidad fue muy pequeña para un lípidos de este tamaño. Además de las características generalmente observadas en la estructura del perfil de densidad de electrones de las arcillas fosfolípidos, las porciones diacetilicas de electrones denso de la cadena de aciles grasos A definen la densidad máxima a cada lado. Un modelo de conformación molecular deducida a partir del mapa de densidad de electrones unidimensional presenta cadenas de aciles de todos los trans inclinadas a aproximadamente 28 grados del fijador normal que se interdigitan con cadenas monocapa. Las morías lineales de diacetileno sobre las cadenas beta y gamma aparecen en diferentes posiciones a lo largo del eje normal de la fisura y son casi paralelas a la superficie de la fisura. Este modelo se discute en términos de mecanismo de polimerización.

Un mecanismo biofísico por el cual las proteínas plasmáticas inhiben la actividad del surfactante pulmonar
 Estos experimentos in vitro estudian un mecanismo potencial por el cual las proteínas plasmáticas, encontradas en los alvéolos durante el edema pulmonar y la hemorragia, pueden actuar para inhibir la actividad superficial del surfactante pulmonar. Los resultados indican que la inhibición de la instalación de adsorción y la capacidad de disminución de la tensión superficial de un extracto de surfactante pulmonar de pantorrilla (CLSE) por albúmina, hemoglobina o fibrinógeno puede ser completamente abolida por centrifugación de la mezcla de la proteína 12,500. Además, la albúmina, la hemoglobina y el fibrinógeno (1,25 mg/ml) mostraron inhibir la adsorción de altas concentraciones de CLSE (0,32 mg/ml), normalmente no afectadas por la adición de proteínas en la superficie subformática. Del mismo modo, la inyección de grandes cantidades de estas proteínas (2,5 mg/ml) en la subfase debajo de una película preformada de superficie del CLSE fue sin efecto, aunque la concentración inhibitoria del CLSE fue solamente de 0,06 mg/ml. En conjunto, los datos sugieren que algunas proteínas pueden inhibir la función del surfactante impidiendo que los fosfolípidos de surfactante adsorban a la interfaz aire-líquido, posiblemente por la competencia entre proteínas y el espacio aéreo.

Transiciones de fase lipídica en membranas que involucran curvatura periódica intrínseca
 Se propone una conformación de la capa lipídica de membranas, con curvatura periódica correspondiente a la estructura superficial mínima de las fases lipídicas cúbicas. Se aporta evidencia que indica que las actividades de las enzimas de síntesis/modificación lipídicas embebidas en la membrana son controladas por el lateral "embalaje-presión", de modo que la bicapa lipídica se aproxima a una curva de transformación alfa. Se supone que este mecanismo de transición de fase está implicado en numerosas funciones de membrana cooperativa.

Síntesis y propiedades del dicroismo circular fosfolípidos activos
 Se ha sintetizado un grupo de fosfolípidos activos del dicroismo circular (CD), en el que se ha sustituido una o ambas cadenas de acilo con un cromóforo de cinamoilo o azobenceno. Se realizaron estudios sobre la estructura, actividad de CD y propiedad termodinámica de membranas liposómicas compuestas por fosfolípidos activos de CD. Se encontró que los liposomas activos CD eran estables, liposomas normales de aproximadamente 550 A de diámetro basados en la micrografía de electrones y dispersión dinámica de luz, y tenían propiedad termodinámica similar a los grupos de aromas convencionales DSC. Los liposomas compuestos por fosfolípidos con dos cromoforos trans-azobencenos mostraron un realce de EC extremadamente grande, incluso muy por encima de Tc. Este realce del CD fue drásticamente modificado por la presencia de cromoforo cis-azobenceno e isómero cis-cis después de la irradiación fue mayor que el valor teórico de la interacción de la membrana.

Efecto de cationes monovalentes sobre la fusión inducida por cationes polivalentes de pequeñas vesículas unilamelares de fosfatidilserina
 El ensayo de mezcla de contenidos internos de fluorescencia se utilizó para monitorear la fusión de pequeñas vesículas unilamelares de fosfatidilserina (PS), iniciadas por iones metálicos (Ca2+, La3+ y C). Se midió la influencia de la fuerza iónica (0,02-1,0) en la concentración de umbral de cationes "fusogénicas" necesarias para inducir la fusión. Las concentraciones de umbral aumentaron monotonicamente (1 mM a 0,1 M a 3,1 mM a 1 M) con el aumento de la fuerza iónica de la solución para Ca2+, pero permanecieron sin cambios tanto para La3+ como Tb3+. Los cambios en la fuerza iónica de la solución encapsulada no alteraron las concentraciones de umbral para todos los iones estudiados, en el rango 0,02-0,3 M. Los resultados se analizan en términos de unión competitiva entre los iones monovalentes y los iones "fusogénicos" (Ca2+, Tb3+ y La3+). Se muestra que existe un valor crítico para el ligamento calcio-PS por debajo del cual no se produce fusión masiva. Se calculan fracciones libres y sólidas de PS según el modelo de Gouy-Chapman, teniendo en cuenta las actividades y no las concentraciones de iones metálicos. Nuestros experimentos también muestran que los iones monovalentes por sí solos no inducen fusión incluso a concentraciones altas.

Reconstrucción inmediata tras resección de cáncer oral con colgajo miocutáneo mayor de pectoral
 Durante los últimos cinco años (agosto de 1981 a marzo de 1986), se aplicaron 44 colgajos miocutáneos mayores de pectoral ( colgajos PM-MC) para la reconstrucción intraoral y extraoral tras cirugía oncológica. De un total de 44 colgajos, 30 resultaron en sobrevida completa y 13 en necrosis parcial, mientras que solo un colgajo presentó necrosis completa. Además, se utilizó el injerto óseo ilíaco con los colgajos PM-MC en cinco pacientes para reconstruir la mandíbula, pero dos casos fallaron. También se utilizó reimplante del margen inferior de la mandíbula en cinco pacientes, y todos fueron satisfactorios. En 26 pacientes vivos, todos salvo uno no tenían disfasia. Cerca de la mitad de ellos presentaba disfunción moderada o grave de masticación. Fueron capaces de realizar prótesis por cinco de cada 26 pacientes vivos registrados hasta hoy. Tenemos que pensar en cómo mojar las prótesis funcionales en los casos graves en el postoperatorio. Los resultados de nuestras experiencias muestran que los colgajos PM-MC proporcionan un método sencillo, fiable y versátil de reconstrucción primaria en pacientes con cáncer oral.

Encuesta odontológica en Nigeria. Parte 4 Prevalencia y gravedad de las enfermedades periodontales
 Seiscientos setenta y tres escolares de 3 a 20 años de edad residentes en las zonas urbanas y rurales de Nigeria fueron examinados por la Encuesta Común de Epidemiología Odontológica en 1986. La encuesta fue financiada por el Grant-in-Aid del Ministerio de Educación, Ciencia y Cultura japonés y fue realizada tanto por el equipo de investigación japonés como por el personal de la Universidad de Sie, Nigeria. El estado periodontal de los niños fue evaluado según el Índice Periodontal Comunitario de Necesidades de Tratamiento (CPITN) de la OMS (1). La prevalencia de enfermedades periodontales fue del 84,2% en la muestra con alta incidencia de gingivitis y depósitos pesados de cálculo. Sin embargo, hubo poca evidencia de daño a los tejidos periodontales. Esto puede atribuirse a la naturaleza de su dieta. Los resultados sugieren que habría una necesidad creciente de programas educativos públicos bien planeados y organizados para los niños nigerianos de promover una mejor higiene bucal aliada a la participación de los padres en la prevención en el hogar.

La progresión de la estenosis aórtica en ancianos detectada por métodos no invasivos
 Ciento ochenta pacientes varones consecutivos, con una edad media de 64,6 años, remitidos a cateterismo cardiaco para la evaluación de estenosis aórtica (EA), fueron estudiados mediante un sistema de puntuación no invasivo. El sistema se basa en 7 variables incluyendo: 1) HVI por ECG, 2) calcio valvular aórtico por radiografía de tórax, 3) loudedad de A2, 4) Q a pico de soplo, 5) tiempo de eyección del pulso carotídeo, 6) El sistema de puntuación tiene un rango de 0 a 16, y una puntuación mayor o igual a 5 indica EA grave (área valvular menor o igual a 1,0 cm2). Dieciocho pacientes tenían estudios hemodinámicos en dos ocasiones. En 3 años se evidenció progresión de la estenosis por aumento del gradiente valvular aórtico medio de 23 +/- 3,4 mmHg para 44 +/- 4,2 mmHg (p < 0,005). El área valvular aórtica disminuyó de 1,4 +/- 0,1 cm2 a 0,76 +/- 0,07 cm2 (p < 0,005). Las puntuaciones no invasivas aumentaron en estos pacientes de 2,1 +/- 0,5 a 7,6 +/- 1,0 (p < 0,005). Cincuenta y un pacientes tenían estudios no invasivos repetidos. Veintidós pacientes, que presentaron EA leve en la evaluación inicial, alcanzaron una puntuación mayor o igual a 5 en 3 años, indicando probable progresión a EA grave. La puntuación inicial media fue de 2,3 +/- 0,4 y la puntuación al final del seguimiento promedio de 3 años fue de 8,0 +/- 0,6 (p < 0,005). (ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Estudio sociocultural y psicopatológico sobre trastornos depresivos entre japoneses
 Para averiguar si hay un cambio en la propia depresión además del aumento de la depresión, se realizó una investigación por dos métodos. El primer método es lo que podemos llamar un método estadístico, y aquí se realizó un examen comparativo de los síntomas de depresión con diferentes antecedentes socioculturales, examinando 114 casos de depresión en Tokio y 108 en Nagasaki. Por el segundo método se dividieron los 24 casos de depresión en Tokio en dos grupos: "pacientes crecidos durante el periodo de preguerra" y "pacientes crecidos durante el período postguerra", según los factores de precipitación analizados. Como resultado, podemos inferir que mientras que la depresión en Tokyo es de tipo urbano, la depresión en Nagasaki es de tipo clásico, y en cuanto a los eventos de vida, los "pacientes en situación de posguerra" tienden a ser significativos. Además, se encontró que los acontecimientos vitales de los "pacientes crecidos durante el período de posguerra" se limitaron a los intereses personales y que raramente sufrían de auto-reproche o sentimiento de culpa.

Relación entre la estimación subjetiva del dolor y los potenciales evocados somatosensoriales por estimulación eléctrica del diente
 Se examinó la relación entre la amplitud de los potenciales evocados somatosensoriales (PES) y la estimación subjetiva del dolor mediante una escala visual analógica (EVA) en 8 voluntarios sometidos a estimulación eléctrica dentaria aleatoria con 3 intensidades diferentes. La estimulación randomizada fue utilizada en lugar de la estimulación repetitiva con intensidad fija para minimizar los fenómenos de habituación y expectativa en el registro del PEA y EVA. Las puntuaciones EVA aumentaron significativamente con la intensidad del estímulo. La amplitud con latencia entre 160 y 300 mseg (N160-P300) mostró un aumento significativo con el aumento de intensidad. Pero las amplitudes entre 60 y 110 mseg (N60-P110) y entre 110 y 160 mseg (P110-N160) no mostraron cambios significativos. Hubo una correlación significativa entre la amplitud de N160-P300 y las puntuaciones EVA. Esos hallazgos indican que el componente entre 160 y 300 mseg refleja la intensidad del dolor percibida y los procesos de evaluación psicológica como cognición, significado, interpretación y apreciación del dolor. El método de estimulación aleatoria puede servir como una forma simple y útil para la estimación objetiva o subjetiva del dolor.

Asma causado por bromelina: alergia ocupacional
 Las bromelinas son un grupo de enzimas proteolíticas de Bromeliaceae. Se utilizan comúnmente en industrias farmacéuticas, producción de alimentos y en laboratorios de diagnóstico. Se sabe que las bromelinas causan reacciones mediadas por IgE tanto del tipo inmediato como de la 'reacción de fase tardía de la reacción de tipo inmediato' con síntomas predominantemente respiratorios. Presentamos cuatro casos de alergia ocupacional a la bromelina en trabajadores de un laboratorio de agrupamiento sanguíneo. Estas observaciones nos llevaron a investigar la tasa de sensibilización a bromelina en todos los trabajadores del laboratorio de diagnóstico particular que tuvieron contacto con bromelina. Estos resultados se compararon con los obtenidos de individuos sanos, seleccionados al azar sin exposición evidente a bromelina. Nuestros hallazgos indican que (i) bromelina es un potente sensibilizador, (ii) la sensibilización suele ocurrir debido a la inhalación y no a la ingestión, (iii) la alergia a bromelina es necesaria en el trabajo. Podemos afirmar además que las pruebas cutáneas con alérgenos relativamente puros como las proteasas aisladas como la bromelina pueden inducir reacciones sistémicas, incluso en diluciones muy elevadas.

La existencia de anticuerpos específicos al cobalto en el asma de metal duro
 Doce trabajadores con asma de metal duro diagnosticados a partir de diarios de pico de flujo y reacciones bronquiales positivas al cloruro de cobalto (CoCl2) fueron estudiados para sensibilización mediante la detección de anticuerpos específicos al cobalto de cobalina (57 suero). Sus títulos de IgE variaron de 73 a 1500 UI/ml y ocho eran atópicos. Se estudiaron 60 muestras de suero de pacientes asmáticos con títulos de IgE de 14-4300 UI/ml como controles en todas las pruebas. Once de los doce sueros sujetos que se unieron selectivamente a 57Co después de la incubación con sulfato de amonio saturado (mayor de 232 c.p.m., con una prueba de Cohorina A menor de 0,01). Estos resultados sugieren que los sujetos tenían asma ocupacional debido a la exposición a metales duros por la sensibilidad al cobalto. Se confirmó que un mecanismo inmunoalérgico mediado por anticuerpos IgE específicos al cobalto es responsable del desarrollo de asma de metal duro, con la posibilidad de algún papel de la reacción sin regins.

Anticuerpos IgE específicos al veneno de himenópteros post mortem de víctimas de muerte súbita e inesperada
 Existen reportes de niveles elevados de IgE específica veneno en sueros post mortem de pacientes con picaduras de himenópteros fatales, por lo que se postula que otros casos de muerte súbita pueden ser debidos a la anafilaxia. De los 94 sueros obtenidos post mortem de los sujetos que fallecieron de forma inesperada durante los meses de verano, 22 (23%) contenían niveles elevados de anticuerpos IgE para al menos un veneno de insectos. Las causas de muerte determinadas por autopsia no difirieron significativamente entre los pacientes con o sin niveles elevados de anticuerpos IgE. Se observó un porcentaje idéntico de seropositividad en 48 sueros post mortem de víctimas de muerte súbita e inesperada en los meses de invierno. Por el contrario, sólo el 6% de los sueros de 92 donantes vivos de sangre contenían anticuerpos IgE específica frente al veneno. La incidencia apreciable de anticuerpos IgE elevados en los grupos post mortem sugiere que la anafilaxia por picadura debe ser más considerada como una posible causa de muerte inesperada.

Las manifestaciones clínicas de alergia a la leche de vaca en la infancia
 En un estudio de alergia a la leche de vaca (ALV) en la infancia, se realizaron 135 retos consecutivos en niños con buena historia clínica del trastorno. De estos, solo la mitad de los pacientes presentaba la enfermedad. Los pacientes altamente atópicos respondieron rápidamente a pequeños volúmenes de leche con urticaria aguda, sibilancias, estridor y eccema, mientras que los pacientes relativamente no atópicos desarrollaron síntomas de eccema, bronquitis varias horas o sibilancias. En una evaluación estadística del valor diagnóstico de las pruebas cutáneas y RAST se demostró para los extractos utilizados en esta investigación, y para la población estudiada, todos los pacientes con TPC mayor o igual a 4 tenían AMC. Los resultados destacan el potencial valor diagnóstico del TPC en la identificación de niños con algunas formas de CMA si se pueden preparar extractos de alérgenos de leche de vaca estandarizados.

Las células gliales satélite penetran en las células neurosecretoras hasta la posición perinuclear en la zona preóptica del pez oro
 Algunas células neurosecretoras de oro tienen invaginaciones de membrana plasmática rellenadas por procesos de células gliales satélite (CS) que producen agregados multicelulares tipo trofospongo. Algunos procesos penetrantes del CS se acercan al núcleo neuronal, alcanzando aproximadamente 40 nm de la membrana nuclear externa. Las uniones de Gap fueron encontradas en una réplica de fractura por congelación a través de un agregado neuronal-glial aparente, sugiriendo que las uniones de la brecha neuronal-glial pueden estar presentes. La extensa cobertura y penetración de estas neuronas por CSs sugiere relaciones tróficas y comunicación por modalidades indeterminadas entre neuronas y glía. La cercanía común de los procesos de SC invaginados al núcleo neuronal puede indicar que la información es transmitida entre los CS y el núcleo. Algunos CE se contraen contra la lámina basal de grandes vasos sanguíneos y contienen vesículas densas, ya sea secretoras o lisosomales.

Desarrollo postnatal de sitios de unión de colecistoquinina (CCK) en la región de la preebraina y la meseta de la rata: estudio autordiográfico
 El desarrollo postnatal de los sitios de unión de colecistoquinina (CCK) en la región de la preebraina y la mesencéfalo de rata se estudió mediante la autodiografía de receptores in vitro. En la mayoría de las estructuras, las densidades de los sitios fueron bajas durante la primera semana después del nacimiento, aumentaron hasta la tercera semana y disminuyeron durante la cuarta semana para alcanzar los niveles adultos. Sin embargo, tanto la tasa de aumento como la extensión de la disminución variaron en grandes proporciones entre estructuras. Por ejemplo, el etiquetado en el neocortex sufrió su mayor incremento desde el día 10 posnatal, mientras que este aumento ya se inició el día 7 en el paleocortex. Por otro lado, a lo largo de la cuarta semana posnatal, las densidades podrían permanecer muy constantes (corteza térmica), ligeramente disminuidas ( núcleo reticular talámico), o incluso retornar a los niveles de fondo del hipocampo. Estos diferentes calendarios pueden depender principalmente del crecimiento diferencial de las células que expresan el gen del receptor CCK dentro del SNC en desarrollo. La ausencia de sitios de unión a CCK en la mayoría de las regiones durante el periodo postnatal temprano impide un papel importante de este péptido en el desarrollo embrionario del cerebro de las ratas. Sin embargo, en algunas regiones como el núcleo hipotalámico ventromedial, la corteza endopiriforme o el núcleo medial de la amígdala, 30-50% de los niveles adultos ya estaban presentes al nacer. Si esta observación refleja una maduración funcional más temprana de estas estructuras o una participación directa de los correspondientes sistemas CCK en su desarrollo, aún no se ha establecido.

Números de núcleos y crecimiento neuronal en neuronas del núcleo supraóptico durante el desarrollo postnatal en la rata
 Se presenta un estudio cuantitativo de las variaciones en el número de nucleolos en neuronas del núcleo supraóptico durante el período posnatal, así como un análisis morfométrico y estereológico de los cambios en el volumen nuclear y citoplasmático de estos madurantes. El número medio de nucleótidos por célula fue de 1,59 +/- 0,28 (media +/- DE) en el P1; luego comenzó a disminuir hasta el P14 (1,32 +/- 0,67) a la cual se alcanzó el patrón adulto en el número El volumen nuclear medio aumentó de 214,56 +/- 6,48 μm 3 (media +/- S.E.) en P1 a 326,1 +/- 10,93 μm 3 en P14 donde permaneció constante. El volumen citoplasmático medio sufrió un notable aumento durante el periodo posnatal de 256,38 +/- 12,66 micrones 3 en P1 a 3791,18 +/- 204,88 micrones 3 en P90. Cabe destacar que la estabilización del número de nucleolos coincide con la terminación de la fase de crecimiento nuclear de las neuronas supraópticas. Sugerimos que estos cambios nucleares y nucleolares reflejan la consecución del estado completamente diferenciado de la maquinaria de síntesis proteica en estas neuronas neurosecretoras.

Desarrollo de la tecta óptica en el frog Limnodynastes dorsalis
 En la neurogénesis dorsal de la tecta óptica de Limnodynastes y el patrón de laminación celular se determinó mediante la técnica de [3H]timidina. Hubo un gradiente rostral a caudal de proliferación celular con neurogénesis pico en la vida media-larva y por generación de metamorfosis fue completo. Se generaron las capas celulares formadas como cada porción de tectum. Conforme evidenciado por la comparación de animales muertos en las 24 h de la inyección de [3H]timidina y aquellos inyectados como larvas y sacrificados en etapas más maduras, las células fueron generadas en la capa ependimaria y periférica de desarrollo. Durante la vida larvaria tardía, aumentó el diámetro de la suma de las células en las capas más superficiales y el ancho de estas capas. La inervación táctica durante el desarrollo se evaluó mediante el trazado de trayectorias axonales con peroxidasa en bicicleta. La inervación incrementó el crecimiento microcítico, con áreas más caudales progresivamente englobadas por fibras ópticas primarias. Por metamorfosis se inerva todo el tectum. Estos resultados indican que la generación tectal, laminación celular y la inervación por fibras ópticas tienen un gradiente de desarrollo rostral a caudal completo por el clima metamorfo. Por tanto, para acomodar el crecimiento retiniano postmetamorfo, la proyección retinotectal en desarrollo debe seguir siendo labil más allá de la metamorfosis.

Desarrollo del nervio óptico del opuesto (Didelphis virginiana)
 El desarrollo del nervio óptico de un marsupial, el opuesto norteamericano, fue examinado en 24 animales de 5 a 78 días posnatales (P5-P78): la gestación es de 13 días. El número estimado de axones aumentó de 24,000 en P5, a 267,000 en P27, aproximadamente 2,7 veces el número promedio en el adulto. Después de la P27, el número de axones disminuyó rápidamente a 140.000 en la P40, después disminuyó más lentamente, alcanzando valores adultos entre P50 y P59. Así, el opuesto es similar a los mamíferos placentarios examinados al evidenciar sobreproducción y posterior atenuación a valores adultos en el número de axones en el nervio óptico durante el desarrollo. La enucleación monocular de 3 animales en P17, 10 días antes del pico de axón, dio lugar a un incremento medio de la población de 24,000 (rango 19,000-30.000) por encima de la media adulta normal. Además de eso, un cuarto animal monocularmente enucleado en P7, 3 días antes de la llegada de fibras migradoras a los sitios centrales blanco, tuvo un valor similar de 26,500 axones supernumerarios. Nuestros hallazgos en el opuesto, cuando se combinan con reportes previos en otros mamíferos, sugieren que las interacciones binoculares durante el desarrollo sólo representan la pérdida del nervio óptico axono aproximadamente igual de una magnitud a la proyección ipsilateral.

Etapa temporal de estratificación de los campos dendríticos de las células ganglionares en la retina del gato
 La capa plexiforme interna (LPI) de la retina ha sido mostrada por trabajadores previos para formar una serie de subcapas (sublaminas o estratos), cada uno con un componente distinto de su circuito. Usando peroxidasa de caballo aplicada a las retinas enteras cultivadas, observamos la segregación de los dendritas de las células ganglionares de la retina del gato en dos subcapas de la IPL. Estas subcapas parecen corresponder a las sublaminas a y b descritas en los estudios del IPL adulto. Como los campos dendríticos de las células ganglionares forman, en la medianogestación, son difusos, diseminados a través de las capas ganglionares y plexiformes internas. Algunas semanas antes del nacimiento los dendritas se restringen a la IPL, pero no es hasta después del nacimiento, entre P(día posnatal)2 y P5, que se segregan en las subcapas internas y externas. El proceso de segregación puede implicar la pérdida o la 'prunación' de los excesos dendrites formados en las subcapas 'de acero'. La segregación de los dendritas en las subcapas se produce simultáneamente con la formación de sinapsis por las células bipolares y puede ser inducida por los contactos que hacen las células bipolares sobre las células ganglionares.

Las uniones de brecha neuronal y glial en el área preóptica del pez oro, una sección delgada y un estudio de fractura por congelación
 En las células neurosecretorias se encontraron tanto grandes uniones lagunas maculares como uniones largas delgadas lagunas rodeadas de una banda de unión estrecha. Las neuronas preopticas muestran grandes áreas de aposición suma-soma, pero la sección delgada no mostró evidencia de uniones gap entre las sumas neuronales. Las neuritas de células neurosecretoras formaron haces paralelos en la neuropila lateral al núcleo y se encontraron uniones gap entre las neuritas. Estas uniones parecen corresponder a uniones maculares vistos sobre elementos neurosecretores en la fractura de congelación. Algunas grandes uniones lagunas maculares encontradas en la fractura por congelación presumiblemente corresponden a uniones observadas entre las células gliales en la sección delgada. Sin embargo, las membranas gliales carecen de características que las distinguen de las membranas neuronales. En un caso, un gran proceso de lámina glial aparente formó uniones tanto maculares como de lagunas delgadas largas sobre diferentes superficies. Las largas uniones delgadas lagunas que estaban rodeadas por una banda de estrecha unión se formaron con una gran cantidad de células neurosecretorias. Se observó una intensa pinocitosis en algunas membranas que formaban uniones gap.

Preparación de oxitocina sérica y arginina vasopresina previa al radioinmunoensayo: extracción y separación simultáneas en los cartuchos C18 Sep-Pak
 La oxitocina (OT) y la arginina vasopresina (AVP) son frecuentemente secretadas en respuesta a los mismos estímulos. Las hormonas raramente son ensayadas en conjunto, sin embargo, debido a la preparación de la muestra de trabajo intensiva y a los dobles volúmenes requeridos. Se ha desarrollado un método para la extracción y separación simultánea de OT y AVP a partir de una sola muestra de suero. El método es adecuado para la preparación de la muestra antes del radioinmunoensayo (RIA) y reduce el volumen de la muestra y el tiempo de procesamiento en un 50%. El suero, suplementado con OT y AVP etiquetados y no marcados, fue adsorbido en los cartuchos de C18 (octadecasil-silica, ODS). Después del lavado con fosfosalina y acetona acuosa al 3%, se eligió OT con acetona acuosa al 98% seguida de AVP con 80% acidificado (0,02 mol/L HCl). Las recuperaciones, determinadas por radioactividad y medidas de RA, fueron de 86 +/- 3% (OT) y 71 +/- 7% (AVP). La contaminación cruzada fue inferior al 10%. Sep-Paks extrajo hasta 100 pg/mL de las hormonas de 10 mL del suero. Se utilizó el método de medición de OT y AVP en ovejas gestantes. Ambas hormonas se elevaron durante la carga de sal y la deshidratación y se redujeron con infusiones carotídeas de etanol.

Efectos del dodecilsulfato sódico, concentración de tinte y paraproteína sobre los ensayos de unión a colorantes azules de coomasie para proteínas en orina
 Se compararon diferentes reactivos de Coomassie Blue que contenían concentraciones elevadas de colorante o dodecilsulfato sódico añadido con un método de biuret para el ensayo de proteínas totales en orina. Cuando se presentaron inmunoglobulinas libres de proteína de cadena ligera o paraproteína de inmunoglobulina, los resultados de los métodos de Coomassie Blue fueron hasta un 50% menores que con el método de biuret; el aumento de la concentración de sodio no mejoró sustancialmente la comparabilidad. Cuando no hubo proteína de cadena ligera libre ni paraproteína de inmunoglobulina, los resultados de los métodos de Coomassie Blue fueron solamente cerca de 30% menores. La adición de dodecilsulfato sódico redujo ese sesgo al 10%. Las correlaciones entre el biuret y el método de Coomassie Blue fueron mejores cuando el reactivo de Coomassie Blue contenía 40 mg/L de dodecilsulfato sódico en todos los grupos (r mejor que 0,98).

Fluoinmunoensayo de cortisol en suero resuelto en tiempo, con quelato de europio como etiqueta
 Se describe un inmunoensayo competitivo heterogéneo no isotópico del cortisol sérico. El cortisol presente en la muestra compite con el cortisol inmovilizado (conjugado corticosteroide-tiroglobulina) para unirse a un anticuerpo monoclonal anti-cortisol biotinilado. La cantidad de anticuerpo unido se mide en la fase sólida seca por fluorometría resuelta por tiempo tras la adición de estreptotavidina marcada con el exceso de Eu3hr+ 4,7-bis-1, ácido carbolina-2,9. El ensayo es sencillo de realizar, sus características son similares a las de las técnicas de radioinmunoensayo y es adecuado para su uso clínico habitual.

Regulación del metabolismo de la carnosina: la localización subcelular de la carnosinasa en el hígado
 Se estudió la localización subcelular de la carnosinasa (EC 3.4.13.3) en el hígado de rata. El homogenato hepático fue fraccionado por centrifugación diferencial en una nuclear (N), una mitocondrial (M), una lisosomal (L), una fracción microsomal (P) y una soluble (S). La pureza de las diferentes fracciones subcelulares se estableció utilizando diferentes marcadores. La actividad carnosinasa en diferentes fracciones se midió mediante la determinación fluorométrica de L-histidina producida por carnosina como sustrato. La distribución intracelular de carnosinasa fue muy similar a la del lactato deshidrogenasa, observándose la mayor actividad específica relativa de la enzima en la fracción soluble. Estos resultados indican que la enzima carnosinasa se encuentra principalmente en la fracción soluble (citoplasmática) del hígado de rata.

Evaluación de la prueba de la fructosamina de Roche: uso para la monitorización del paciente diabético
 Se evaluó un ensayo de fructosamina utilizando reactivos comercializados sobre un analizador centrífugo de IL Multistat III. La precisión intra- y entre paréntesis fue inferior al 4% (CV). Los resultados fueron similares con suero u plasma oxalado, pero fueron 5% menores que con heparina sódica. Comparamos la fructosamina sérica y la Hb A1c en diabéticos insulinodependientes y no insulinodependientes: la fructosamina sérica se correlacionó con la Hb A1c (r = 0,80) y dio al menos un buen control.

Cuantificación de hemoglobina A2 e identificación de variantes de hemoglobina mediante un analizador de hemoglobina totalmente automatizado
 El sistema DIAMAT Analyser es un instrumento cromatográfico líquido de alto rendimiento totalmente automatizado (HPLC) diseñado originalmente para la cuantificación de la hemoglobina glucosilada (HbA1c). Los manguitos fueron desarrollados para la separación y cuantificación de la hemoglobina A2 en el DIAMAT. También se estudiaron los patrones de retención de diversas variantes de hemoglobina en el DIAMAT utilizando los bufferes desarrollados para la cuantificación de la hemoglobina A2.

Inexactitudes en la medición de digoxina
 Se evaluaron seis kits comerciales de inmunoensayo con digoxina para su exactitud de calibración y su grado de interferencia con la sustancia inmunoreactiva similar a la digoxina (DLIS). La exactitud de la calibración se investigó con los estándares de referencia de digoxina en suero humano montado. Los kits de Abbott y Becton Dickinson subestiman mientras que los otros kits sobreestiman la concentración de digoxina. La magnitud de este sesgo generalmente aumenta al aumentar la concentración de digoxina. Se analizaron con cada kit los sueros de las poblaciones de pacientes libres de digoxina con potencial interferencia DLIS en mujeres embarazadas, recién nacidos, hipertensos y urémicos. Los sujetos sanos no en tratamiento con digoxina sirvieron como controles. Los grupos con interferencia DLIS, ejemplificada por una diferencia significativa de p < 0,05 de los controles, son: recién nacidos y mujeres embarazadas recién nacidas, recién nacidas e hipertensas; recién nacidas de Becton Dickinson; recién nacidas e hipertensas embarazadas. Las limitaciones de cada método individual de digoxina deben ser realizadas para la interferencia y sesgo de la DLIS, y los resultados de los pacientes de ese método deben ser interpretados en consecuencia.

Los lípidos plasmáticos y eritrocitarios en dos familias con hipobetalipoproteinemia heterocigota
 La morfología de los eritrocitos, la viscosidad cinemática y la composición lipídica de la membrana no han sido bien documentadas en la hipobetalipoproteinemia heterocigota (HBL). En nuestro estudio, nueve sujetos con HBL de dos tipos, tres presentaron esquistocitos (3-6%) mientras que dos de ellos también mostraron acantosis (25-35%) en sus películas de sangre periférica. Los demás miembros de la familia afectados tenían una morfología normal del GR a pesar de una disminución de la viscosidad cinemática de la suspensión del GR a 37 grados C (log eta = 0,20 +/- 9,2 vs. log eta = 0,26 +/- 0,02). Aunque algunos sujetos presentaron acanthocitosis colesterol total (0,63 +/- 0,05 mol x 10(-6)/mg de membrana) y la relación esfingomielina/lecitina plasmática libre (0,905 +/- 0,042) fue significativamente normal.

Ensayo de cicatriz con inducción/oxitocina en el parto tras sección anterior
 Durante el período de diez años de estudio, de abril de 1972 a marzo de 1982, hubo 1.498 pacientes, con una o más cesáreas previas, en el Hospital Regional, University College, Galway. En 844 (56,34%) pacientes se realizó un estudio de cicatrices y en los 654 (43,66%) restantes se realizó una cesárea electiva de repetición. Hubo 546 (64,69%) pacientes con TOS que tuvieron alguna forma de inducción/augmentación y en 269 (49,26%) se utilizó oxitocina, singularmente y en combinación con otros métodos de inducción vaginal y exitosa 222. No hubo mayor incidencia de rotura verdadera (TR) ni dehiscencia sin sangre (DTA) asociada al uso de inducción/augmentación u oxitocina en esta serie. Hubo un 50% de mortalidad perinatal asociada a TR, pero no hubo muerte materna en pacientes con TOS, con o sin un estudio exitoso. Una incidencia de TR de 1:169 pacientes no es justificación para la "una sección, siempre una sección" idiología, ampliamente practicada en Norteamérica hoy.

Malformaciones vaginales congénitas: experiencias clínicas sobre agenesia vaginal
 Tras describir, con breves alusiones a las causas que determinan las malformaciones vaginales y las diferentes técnicas quirúrgicas que se usan generalmente para el tratamiento de tales formas, se examina la serie de casos de 53 pacientes que acudieron a nuestra consulta en Gyona entre los años 1987. Consideramos que la elección del tratamiento más adecuado para esta patología no puede separarse del análisis de los diversos parámetros como, por ejemplo, la edad del paciente en el momento del diagnóstico, el tipo de malformación asociada presente y otras posibles malformaciones. Esto nos induce a apoyar la personalización del tratamiento de esta patología en cada caso individual.

Factores de riesgo de cáncer de endometrio en Palermo
 Se realizó un estudio de casos y controles de 150 casos y 300 controles no neoplásicos ingresados en la Clínica Ginecoobstétrica B de la Universidad de Palermo desde 1977 hasta 1986 con el objetivo de evaluar los factores de riesgo de cáncer de cuerpo Palermo. La edad en la menarquia menor de 11, estado menopáusico, nuliparidad, diabetes y obesidad se asociaron significativamente con el riesgo de cáncer; el antecedente familiar de enfermedad neoplásica se asoció ligeramente con significación estadística. Se puede concluir que los mismos factores etiológicos del cáncer de endometrio, como en otras áreas, pueden estar operando en mujeres Palermo.

Modificaciones de los receptores hormonales vulvares durante el tratamiento con esteroides tópicos
 En la determinación de receptores de andrógenos, estrógenos y progesterona se utilizaron cuatro grupos de 92 pacientes con tejidos vulvares pretratados y no tratados durante la episiotomía. En 24 muestras centrales las concentraciones de RE y AR resultaron bastante bajas en comparación con el endometrio y la mama; las de PgR fueron mucho mayores tanto en el citoplasma como en el núcleo, con diferencia estadísticamente significativa. Después del tratamiento tópico con estrógenos, testosterona y progesterona, observamos cambios interesantes en el estado del receptor que enfatizan el uso de receptores vulvares como marcador durante la terapia local.

Nuestra experiencia en el tratamiento del liquen esclero vulvar
 Los autores se refieren a dos casos de liquen escleroso tratados con terapia médica (Vit. E, tema betametasona y lavado con K-permanganato). Concluyen que cuando no hay asociación con otras distrofias de la vulva precancerosas definidas, la terapia médica es la única que aporta resultados satisfactorios.

Un método simplificado para determinar la actividad de la decarboxilasa uroporfirinogénica en la sangre humana
 La determinación de la actividad decarboxilasa del uroporfirinogeno eritrocitario es esencial para diferenciar la porfiria cutánea tardanza familiar (tipo II) de la forma esporádica (tipo I). Se describe una nueva técnica para la determinación de la actividad de decarboxilasa uroporfirinogénica en sangre humana. El hemolizado se incuba con uroporfirinógeno III como sustrato. El uroporfirinógeno no invertido durante la reacción se oxida a la uroporfirina y se mide directamente como ácido libre por HPLC. La actividad enzimática se calcula a partir de la cantidad de sustrato consumido. La técnica es sencilla, rápida y altamente reproducible. Se recomienda como ensayo clínico.

Las concentraciones séricas de péptido N-terminal procolágeno III y fragmentos de laminina P1 en la enfermedad hepática alcohólica y cirrosis biliar primaria
 El péptido N-PIII de tipo III (PIII NP) y el fragmento de laminina P1 (LP1) se han propuesto como marcadores de fibrosis hepática. En este estudio se evaluó la aplicación diagnóstica de ambos péptidos en la enfermedad hepática alcohólica y la cirrosis biliar primaria. Las concentraciones séricas de los péptidos se midieron por radioinmunoensayo. Los niveles de PIII NP y LP1 parecen estar significativamente elevados en pacientes con cirrosis biliar alcohólica y primaria. Los pacientes con abuso de alcohol sin cirrosis tenían niveles normales o ligeramente elevados de PIII NP, pero elevaron significativamente los niveles de LP1. Hubo una fuerte correlación entre las concentraciones de PIII NP y LP1.

Las isoenzimas de la fosfatasa alcalina plasmática en la diabetes mellitus
 Se midieron las isoenzimas fosfatasa alcalina (ALP) en diabéticos tipo 1, diabéticos tipo 2 y no diabéticos. Dentro de los diabéticos y el grupo control, la actividad de ALP intestinal fue significativamente mayor en los secretores BO que en los no secretores ABO o ABO. No hubo diferencia en la actividad del LPA intestinal entre los diabéticos tipo 1 y tipo 2, pero los diabéticos tuvieron una actividad significativamente mayor de esta isoenzima que el grupo sanguíneo/estador secretor correspondiente del grupo control. El LPA hepático fue significativamente mayor en los diabéticos en comparación con el grupo control. El ALP óseo no mostró diferencia significativa entre los diabéticos y el grupo control.

La excreción urinaria de neopterina en la sarcoidosis pulmonar: correlación con el curso clínico de la enfermedad
 Los niveles de neopterina urinaria se determinaron por cromatografía líquida de alta presión en 36 pacientes con sarcoidosis pulmonar. Los valores estaban por encima del rango normal en el 69,4% de todos los pacientes. La excreción de neopterina fue significativamente mayor en los tipos radiológicos II/III que en la enfermedad tipo I (p = 0,0265, prueba U de Mann-Whitney). La neopterina urinaria mostró una correlación inversa débil pero significativa con la duración de la enfermedad (r = -0,36; p = 0,034, correlación de Spearman). No se encontró correlación significativa entre neopterina y la presencia de síntomas pulmonares o extrapulmonares, capacidad vital, volumen espiratorio forzado en el primer segundo, tratamiento esteroideo y enzima convertidora de angiotensina. Los estudios de seguimiento revelaron que el empeoramiento o la mejoría de los hallazgos radiológicos de tórax se acompañaron invariablemente de una excreción ascendente o descendente de neopterina, respectivamente. Los pacientes con neopterina normal en la evaluación inicial presentaron una mayor tendencia a la cicatrización espontánea y ninguno de ellos se deterioró durante el seguimiento. Se concluye que la excreción urinaria de neopterina refleja un aspecto de "actividad" alveolótica en la sarcoidosis pulmonar y que los valores normales probablemente indican un pronóstico favorable.

Hb G-Philadelfia, o [alfa 68(E17)Asn---Lys], en Cerdeña norte: detección por foco isoeléctrico e identificación por HPLC de triptóptico
 11.129 individuos del área norte de la isla de Cerdeña (7.717 recién nacidos y 3.412 adultos) fueron examinados para la variante Hb G-Philadelphia [alfa 68(E17)-AsLys]. Los hemolizados fueron analizados por enfoque isoeléctrico, y la variante identificada por cromatografía líquida de alta resolución de péptidos tripépticos. Se identificaron siete heterocigotos (1 de 1.589). Esta es probablemente la mayor prevalencia de este mutante descrita hasta el momento. Los porcentajes de la variante (promedio 35,1 +/- 6,2%) fueron distribuidos trimodalmente con los modos centrados en 28, 36 y 42%, respectivamente. Estos valores sugieren que el alelo G-Philadelfia ocurre en los sardinarios tanto en un solo cromosoma como en un doble locus. La vinculación con la talasemia alfa puede ser el motivo de la alta frecuencia de la variante.

Descubrimiento de la metoxiacetilcarbamida en la orina de adultos normales y niños fenilcetonúricos
 Para estudiar las distinciones metabólicas en la fenilcetonuria, los metabolitos urinarios en forma de derivados trimetilsilílicos se han caracterizado por cromatografía de gases de alta resolución y espectrometría de masas. Se ha observado en la orina un metabolito previamente desconocido de algunos lactantes entre 2 y 5 años de edad no tratados con fenilcetonúricos. El metabolito estuvo ausente en niños sanos de la misma edad. El metabolito parece estar presente en la orina de adultos aparentemente sanos (25-32 años de edad). El metabolito fue identificado como metoxiacetilcarbamida a partir del análisis de fragmentación de masas y comparado con la metoxiacetilcarbamida sintética. Los tiempos de retención y los espectros de masas coincidieron.

Ensayo HPLC exacto y específico de la actividad coproporfirinógeno III oxidasa en leucocitos periféricos humanos
 Se describe un método HPLC para el ensayo de coproporfirinógeno III oxidasa en leucocitos humanos. El pH óptimo para el ensayo fue 6,5-7,0 y el Km para coproporfirinogeno III fue 0,12 +/- 0,021 mumol/l. La actividad media en 28 sujetos aparentemente sanos fue de 0,249 (2 SD rango 0,130-0,368) nmol/h por mg de proteína. En dos pacientes con coproporfiria hereditaria, las actividades fueron 0,029 y 0,078 nmol/h por mg de proteína.

PRUFILE: base de datos clínica y de laboratorio para el centro genético
 La creciente complejidad y el volumen de carga de trabajo en un Centro de Genética Clínica pueden oscilar rápidamente las instalaciones clericales disponibles. La base de datos multiusuario descrita proporciona facilidades no sólo para el control administrativo y documentación, sino también para la producción de datos para el análisis clínico y científico. El estrecho vínculo entre bases de datos clínicas y de laboratorio da gran versatilidad y fácil expansión, ya que nuevas pruebas y disciplinas se aplican a problemas clínicos genéticos.

Deleción terminal del brazo corto del cromosoma 5
 Se describen tres casos de deleción del brazo corto del cromosoma 5: un clúster familiar, en el que la madre y tres sonidos están afectados, y dos esporádicos sin el fenotipo típico "cri du chat" en 1982. El retraso mental varió entre los afectados de la misma familia. El Band p15.2 aparece crítico para el desarrollo del fenotipo completo. Una sordera peculiar observada en la familia y uno de los casos esporádicos sugiere una malformación coclear.

Trisomía (1q)(q42---qter): confirmación de un síndrome
 Este trabajo describe por primera vez los hallazgos clínicos en un caso de trisomía pura (1q)(q42--qter). Ocho casos con esta trisomía han sido reportados anteriormente, pero se complicaron con cambios cromosómicos adicionales, por lo que la asignación de un fenotipo discreto permaneció dudosa. Las alteraciones clínicas aquí descritas, la mayoría de las cuales se incluyeron entre otras en los reportes previos de trisomía (1q)(q42--qter), proporcionan la base para la caracterización de esta condición como un síndrome. Estos cambios incluyeron macrocefalia, frente prominente, micrognatia, gran fontanela, puente nasal plano, oídos de bajo contenido, navío capilar facial, defecto cardíaco y pequeño tamaño para la edad gestacional.

Apolipoproteína E alelos e hiperlipoproteinemia en Japón
 Se ha demostrado que el polimorfismo genético de la apolipoproteína E (apo) se asocia con la hiperlipoproteinemia (HLP). Existen pocos reportes sobre esta asociación en Japón. Así, en este estudio, hemos examinado las frecuencias alélicas de apo E en normolipidemias (n = 129), hipercolesterolémicos no familiares (FH) tipo IIa HLP (n = 40), no HLPs tipo IV (n = 17), tipo HLP: La frecuencia del alelo épsilon 4 fue significativamente mayor en los tipos IIa (18,7%), IIb (21,4%) y V (29,0%) en los tipos HLP y FH (16,6%) que en los normolipemias (8,9%). Estos resultados indican que el alelo épsilon 4 se asocia a hipercolesterolemia no HF (tipo IIa y IIb HLP), tipo V HLP y FH, mientras que el tipo III no sólo se asocia a HLP tipo IV.

Ectrodactilia (split-hand/split-foot) y displasia ectodérmica con labio y paladar normales en un grupo de cuatro generaciones
 Cinco miembros de una familia mauritana de cuatro generaciones con deformidad ectrodactilia (esplit-hand/esplit-foot) y displasia ectodérmica o sin paladar fueron investigados. La ectrodactilia varió desde la normalidad virtual hasta deficiencias tetramélicas graves. La displasia ectodérmica se manifestó como hipotricosis y dentición anormal. Se plantea la distinción entre esta condición autosómica dominante y el síndrome CEE clásico; se propone un estado sindrómico independiente.

Asociación del alelo épsilon 4 de la apolipoproteína con hipertrigliceridemia en la obesidad
 La hipertrigliceridemia es la alteración lipídica más frecuente asociada a la obesidad. Se ha demostrado que el polimorfismo genético de la apolipoproteína E (apoE) influye en los niveles lipídicos. Queríamos evaluar el papel de los alelos apoE en las hipertrigliceridemias de la población obesa. Se investigaron los fenotipos apoE y el estado lipídico en una población de 172 individuos franceses obesos. Las frecuencias de fenotipos E4/3, E4/4 y E4/2 fueron 29,7%, 8,1% y 2,1%, respectivamente, en un subgrupo con triglicéridos mayores o iguales a 200 mg/dl (n = 37) y normolipidemias. El odds ratio de hipertrigliceridemia fue de 3,15 para los obesos con epsilon 4; el 27,7% de las hipertrigliceridemias podría atribuirse al alelo épsilon 4. Se concluye que el polimorfismo genético de la apoE modula los efectos de la obesidad sobre los lípidos y las lipoproteínas y que el alelo épsilon 4 aumenta el riesgo de hipertrigliceridemia inducida por la obesidad.

Evaluación del consejo genético: recuerdo de información, reproducción post-consejero y actitud de los consejeros
 De las familias que habían recibido asesoramiento genético entre 1972 y 1981, 791 respondieron a un cuestionario que incluía el recuerdo de información, la reproducción post-consejable y las actitudes hacia el consejo y el diagnóstico prenatal. El 80% tuvo un conocimiento adecuado del modo de herencia y el 74% de riesgo de recurrencia. El conocimiento del modo de herencia fue más pobre en la transmisión multifactorial (63%) y el conocimiento del riesgo de recurrencia en los trastornos cromosómicos X (61%). El 45% de las familias había iniciado un embarazo después del consejo. 25%). La letalidad precoz del trastorno y la viabilidad de un estudio prenatal contribuyeron para decisiones reproductivas positivas. El 9% de los niños nacidos después del consejo fueron afectados por el trastorno en cuestión. Los riesgos observados tienden a coincidir bien con los esperados. El 62% de los encuestados consideraron que el consejo había tenido un impacto grande o moderado en sus planes reproductivos. El 42% expresó su deseo de oír la opinión del consejero además de los hechos. Esto fue más común cuando el trastorno era grave. Aunque la mayoría de las parejas (53%) deseaban realizar un estudio prenatal, si es factible, y abortar un feto afectado, el 16% estaba en contra del aborto en tal caso y el 31% deseaba realizar el estudio pero ambiguo.

Tasas y supervivencia de individuos con trisomía 13 y 18 años Datos de un período de 10 años en Dinamarca
 Se han calculado tasas y cifras de supervivencia de trisomía 13 y trisomía 18 para Dinamarca (DK) a partir de un período de 10 años (1977-86). Los datos han sido verificados a través del Registro Citogenético Central danés, todos los laboratorios citogenéticos en DK, los departamentos pediátricos de todo el país. Registro de Nacimientos Médicos y Registro de Causas de Muerte en DK. Se encontraron 19 probandos nacidos vivos con trisomía 13 y 76 probandos vivos con trisomía 18. No se encontraron casos de trisomía 13 y 6 con trisomía 18. Mediante el diagnóstico prenatal se encontraron 19 probandos con trisomía 13 y 46 con trisomía 18. Con base en probandos vivos y mortinatos, la prevalencia al nacer fue de 1 por 29,374 para trisomía 13 y 1 por 6806 para trisomía 18. La mediana de supervivencia para trisomía 13 fue de 2,5 días, mientras que para trisomía 18 fue de 6,0 días. Las tasas calculadas parecen bastante bajas en comparación con estudios anteriores.

Herencia dominante de las malposiciones dentales y su asociación con la hipodoncia
 Se estudiaron cuatro tipos con malposición familiar específica de cúspides. Además de la malposición de los cúspides, los miembros también mostraron combinaciones variables de otras anomalías: malposición, malformación o hipodoncia de los incisivos laterales superiores, segundos premolares e incisivos centrales inferiores. Los pegreros aportaron evidencia convincente de transmisión autosómica dominante de las anomalías estudiadas. Su naturaleza y localización permiten suponer que representan diferentes expresiones de un gen dominante causando una alteración primaria en la zona marginal crítica de la lámina dental embrionaria.

