Influencia de multiparidad en la síntesis de inmunoglobulinas de novo por lechones
 En las cerdas jóvenes se encontraron niveles séricos más bajos para las tres clases de Ig en comparación con las cerdas multíparas. Lo mismo ocurrió para la IgA en las secreciones lactarias y en el suero de lechones durante los primeros días de vida, mientras que no se encontraron diferencias para los niveles de IgG. A diferencia de estos hallazgos, los niveles de IgM fueron más altos en las secreciones lactarias de cerdas de primera camada y en suero de lechones durante los primeros días de vida en comparación con sus homólogos. A partir de tres semanas después del nacimiento, los huevos encontrados en el suero de lechones proceden principalmente de la síntesis de novo. En este período, los lechones de las cerdas de primera camada mostraron un nivel de IgA superior hasta la sexta semana de vida y niveles más altos de IgG e IgM hasta el final del período de investigación. Se discuten los resultados en cuanto a la regulación inmune materno-neonatal, centrándose en el aparente papel supresor de la IgG materna derivada en la síntesis total de novo mediante el acoplamiento de lechones.

Ototoxicidad de la combinación antiséptica clorhexidina/cetrimida (Savlon): efectos sobre el equilibrio y la audición
 Se revisa la literatura sobre la ototoxicidad de la combinación antiséptica clorhexidina/cetrimida (Savlon). Los efectos ototóxicos se ilustran con los resultados de nuestros propios experimentos en cobayos. El impetus en este artículo fue la observación de disfunción vestibular en 15 casos clínicos (12 perros y 3 gatos), en 8 de los cuales se confirmó que el conducto auditivo se había enjuagado con esta combinación de fármacos en presencia de membrana timpánica.

Polipéptidos del virus del mono Mason-Pfizer III. El orden translacional de proteínas en el gen gag y env especificaba los polipéptidos precursores
 El virus del mono Mason-Pfizer (M-PMV), el retrovirus tipo D, a diferencia de la mayoría de los retrovirus, premonta estructuras nucleares en el citoplasma de las células infectadas durante la morfogénesis. Hemos mostrado previamente (J. Bradac y E. Hunter, 1984, Virology 138, 260-275) que los viriones M-PMV contienen 5 polipéptidos codificados por gag. En este reporte, el orden traslacional de las proteínas codificadas sobre los genes gag y env de M-PMV ha sido determinado por el mapeo con pactamicina. El orden propuesto de las proteínas virales sobre sus respectivos precursores es env: NH2-gp85-gp20-COOH; gag: NH2-p10-pp24/pp27-p12-p14 Las viriones marcadas por ácido místico contenían una única proteína radiactiva, p10, que apoya el mapeo de esta molécula para el amino termino. De estos estudios queda claro que la VPM-M contiene un polipéptido adicional de gag no habitual, p12, para el cual no se ha asignado ninguna función hasta la fecha. Existe una notable similitud en el tamaño y organización de los polipéptidos gag de M-PMV y el virus del tumor mamario murino (MMTV), sugiriendo un ancestro común a estos dos virus.

Síndrome de coagulación intravascular diseminado (CID) en estómago y cáncer intestinal
 Se estudió la hemostasia en 70 pacientes con cáncer gástrico o intestinal. Se estableció un desequilibrio provocado en la coagulación sanguínea, resultando en un síndrome de coagulación intravascular diseminada (CID) crónica en 55,7 y trombofilia-en un 20% de los casos. El avance del tumor al estadio IV fue seguido por el desarrollo del síndrome de EIC en estadio II (subagudo). El síndrome se manifestó con frecuencia por complicaciones trombohemorrágicas que ocurrieron en el 14,5% de los pacientes con cáncer (datos de autopsia). Se infiere que el tratamiento oportuno de las neoplasias, la administración precoz de heparina, los fármacos activadores de la fibrinólisis y los antiagregantes son medios patogénicos justificados para la prevención y tratamiento del síndrome de CID.

Deficiencia selectiva de IgA en donantes de sangre japoneses: frecuencia y análisis estadístico
 Se determinó la incidencia de deficiencia selectiva de IgA (SIgAD) en una población adulta sana de 222.597 donantes voluntarios de sangre japoneses. De los donantes de sangre tamizados, solo el 0,007% (1:14.840) resultaron ser IgA deficientes (menos de 10 mg/dl) por el método de doble difusión (1:500 mg/dl) y menos de 10,005% (1: El análisis estadístico de los resultados mostró claramente que la incidencia de SIgAD en donantes de sangre japoneses es muy inferior a la de los donantes de sangre de la ascendencia europea. La población japonesa puede ocupar una posición única en las peculiaridades étnicas. Se encontraron anticuerpos anti-IgA en 3 (25,0%) de 12 donantes deficientes en IgA con niveles de IgA inferiores a 5 mg/dl, una prevalencia comparable a la de los donantes de ascendencia europea. Aunque es difícil desarrollar un archivo adecuado de donantes deficientes en IgA en Japón, es urgente establecer un sistema de registro de donantes Raras en deficiencia de IgA.

La estimulación ventricular por catéter de Swan Ganz: una nueva modalidad de terapia con marcapasos
 La monitorización hemodinámica a través de un catéter de Swan Ganz frecuentemente es necesaria en pacientes críticos. En el curso posterior de la enfermedad puede ser necesario estimulación temporal de emergencia, más frecuentemente para trastornos de la conducción AV o bradicardia sinusal. La inserción a través de la vena yugular interna derecha ha sido usada en muchos casos. Esto plantea el problema de que se puede encontrar una segunda vena central, que puede conducir a problemas graves y en cualquier caso puede ser un desperdicio peligroso del tiempo. Recientemente, tuvimos la oportunidad de estimular el ventrículo derecho con un pequeño alambre de estimulación, introducido en el ventrículo a través de un catéter de Swan Ganz especialmente diseñado para ese fin con una luz extra que termina en el ventrículo derecho. En este trabajo describimos nuestra experiencia con los primeros diez pacientes a los que se aplicó este método.

Nuevo índice de contractilidad cardíaca durante la prueba de esfuerzo con cinta ergométrica
 Demostración experimental de que el fonocardiograma externo es similar al tercer derivado (tasa de aceleración) de la presión del VI, y que las catecolaminas provocan un aumento similar de la presión sistólica precoz del primer derivativo del VI. Tras un estudio previo con diferentes tipos de ergómetros, la presente investigación se basó en registros de 10 voluntarios normales, jóvenes, tomados durante el ejercicio de tapiz rodante, mientras que un fonocardiograma fue registrado en el ápice. El primer ruido cardíaco aumentó en todos ellos con un promedio de ocho veces mayor durante el estrés máximo. La comparación de los cambios en la amplitud de S1 con alteraciones de la frecuencia cardíaca, presión arterial y débito cardíaco reveló que el primero mostró el aumento proporcional más constante, mientras que a veces uno u otro parámetro mostró solamente un cambio moderado. Se discuten las posibles causas de esta aparente falta de reacción. Se destaca la importancia del primer sonido como índice de contractilidad y se avanza la sugerencia de un estudio de rutina de ese índice en pacientes cardíacos sometidos a tests de estrés.

¿Qué predecible es la reincorporación laboral postoperatoria tras cirugía de bypass aortocoronario?
 El número de procedimientos de bypass aortocoronario aumentó en el Servicio de Cirugía Cardiovascular del Hospital Universitario de Leuven (Bélgica) de 12 pacientes en 1971 a 650 pacientes en 1983. Se produjo una evolución similar en los otros centros cardiovasculares belgas existentes y se crearon nuevos servicios para satisfacer esta necesidad. La carga financiera de los costos directos hospitalarios de estos procedimientos en el Programa Nacional de Salud es considerable. La retomada del trabajo postoperatorio restaurará la dignidad social del paciente, puede aumentar el ingreso personal del paciente y así disminuir los costes indirectos como la compensación del trabajador, por lo que se le ofrecerá una mejora de la calidad de vida del paciente coronario. Los estudios sobre la situación laboral antes y después de la cirugía aortocoronaria, publicados en otros centros, no pueden ser proyectados sobre la situación belga debido a la diferencia en las compensaciones poblacionales, las leyes que regulan las condiciones de trabajo. En este sentido, se realizó un estudio del empleo preoperatorio y postoperatorio y su predictibilidad.

Insuficiencia valvular tricuspídea transitoria tras infarto agudo de miocardio inferior
 La insuficiencia valvular tricúspide tras un infarto agudo de miocardio es poco frecuente. Puede ser explicada por la disfunción del músculo papilar del ventrículo derecho. Presentamos el caso de un paciente con incompetencia aguda de la válvula tricúspide durante la fase aguda de un infarto inferior del ventrículo izquierdo con compromiso miocárdico del ventrículo derecho. El tratamiento durante la fase aguda consistió en carga de volumen y agentes inotrópicos positivos. Siete días después desaparecieron los signos clínicos de insuficiencia valvular tricúspide e insuficiencia cardiaca derecha concomitante. Hasta donde sabemos, la insuficiencia transitoria de la válvula tricúspide después del infarto agudo de miocardio inferior no ha sido relatada anteriormente.

túnel del ventrículo izquierdo (TVP) diagnóstico y quirúrgico
 La TVP es una lesión congénita rara. El túnel paravalvular causa un cuadro clínico de regurgitación aórtica. Un soplo regurgitante aórtico está presente desde el nacimiento. El diagnóstico clínico, muchas veces ignorado, es mejor confirmado por la angiocardiografía en la vista lateral. Aunque el 80% de los casos reportados presentan insuficiencia cardiaca congestiva antes de la edad 1, nuestros dos casos fueron asintomáticos a los 13 y 8 años, respectivamente. Ambos fueron operados por sobrecarga y dilatación progresiva del ventrículo izquierdo (VL). El diagnóstico se realizó en la operación en el caso 1 y se sospechó por el cirujano en el caso 2. El caso 1 requirió implante de una válvula bioprotésica y sustitución de la prótesis 3 años después por fallo primario del tejido. El caso 2 podría ser manejado de forma más conservadora con obturación del orificio aórtico del túnel. La evolución natural de la lesión involucra regurgitación valvular aórtica progresiva tanto por anuloectasia como por retracción de las cúspides valvulares. El diagnóstico de TVP debe ser considerado en cualquier bebé o niño con soplo de regurgitación aórtica. El tratamiento quirúrgico debe ser realizado antes de la alteración de la válvula y el objetivo debe ser la preservación de la función valvular nativa.

La relación QS2/QT como índice de respuesta ventricular izquierda adecuada a estímulos autonómicos e inotrópicos
 La disociación entre la duración de la sístole eléctrica y mecánica ha sido observada con el aumento de la velocidad de acortamiento del miocardio o de la actividad adrenérgica. Encontramos una disminución de la relación QS2/QT después del ejercicio en 10 pts con test de esfuerzo máximo semisitante y angiograma normal de radionúclidos. No se observaron cambios en 9 pacientes con un estudio normal con bloqueo beta y en pts con test radionúclido anormal, sin bloqueo beta (11 pts). En 19 individuos activos normales, se observó una disminución significativa del QS2/QT (p < 0,001) después de una prueba de esfuerzo submáximo, que fue inhibida por el bloqueo beta. Creemos que la disminución del QS2/QT sugiere un aumento del estado inotrópico del ventrículo izquierdo con el ejercicio, producido por la estimulación adrenérgica. Tampoco se observa cuando un ventrículo izquierdo isquémico no puede responder adecuadamente al ejercicio o después del bloqueo beta.

Degeneración cerebelosa grave en un paciente con linfoma de células T
 Varón de 53 años con un linfoma agresivo de células T en la autopsia por presentar degeneración cerebelosa grave, presumiblemente como un efecto 'reote' de malignidad. El grado de atrofia cerebelosa fue inusualmente pronunciado y generalizado, involucrando tanto las capas celulares de Purkinje como de gránulos, aunque se identificaron parches de corteza cerebelosa conservada y esencialmente normal. Este caso es de especial interés por los datos que indican que las células de Purkinje cerebelar y los linfocitos T comparten marcadores de superficie antigénica.

La prostaglandina E2 es un factor inmunomodulador liberado in vitro por las células del glioma humano
 Se encontró que las células de glioma humano cultivadas producen factores solubles que pueden modular la respuesta proliferativa in vitro de los linfocitos T purificados estimulados por la fitohemaglutinina (PHA). El tejido neoplásico fue extraído durante la cirugía para los tumores gliales cerebrales y cultivado in vitro. La naturaleza glial de las células neoplásicas fue verificada por medio de tinción inmunohistoquímica con proteína ácida fibrilar antiglial. Los sobrenadantes libres de suero de estos cultivos fueron capaces de suprimir la proliferación in vitro de linfocitos T estimulados por el PHA. La supresión se redujo cuando se añadió indometacina o aspirina al medio de cultivo. La cromatografía en capa fina reveló la presencia de prostaglandinas y otros derivados del ácido araquidónico en los sobrenadantes. El radioinmunoensayo utilizado para cuantificar la prostaglandina E2 (PGE2) en los sobrenadantes mostró cantidades detectables de PGE2, que desaparecieron tras el tratamiento con antiinflamatorios. Estos datos apoyan la hipótesis de que las células gliales tumorales pueden jugar un papel en la respuesta inmune del hospedador en el sistema nervioso central, principalmente produciendo factores solubles.

Lesiones del sistema nervioso periférico en la encefalomielitis alérgica experimental. Distribución ultraestructural de células T y antígeno Ia
 Se estudió la distribución de células T y antígeno Ia en lesiones del sistema nervioso periférico (SNP) de encefalomielitis alérgica experimental mediante técnicas inmunocitoquímicas ligeras y electrones-microscópicas. Ratas Sprague Dawley, sensibilizadas con tejido medular de cobayo, desarrollaron una enfermedad bifásica con lesiones inflamatorias agudas y crónicas desmielinizantes inflamatorias en el SNP. Tanto los infiltrados inflamatorios agudos no desmielinizantes como los crónicos desmielinizantes se compusieron de células T y monocitos/macrófagos Ia positivos. Dependiendo del estadio de la enfermedad un porcentaje variable de linfocitos T transportó el antígeno Ox 8 (células supresoras/citotóxicas). En las lesiones desmielinizantes no se observó ninguna evidencia de interacción de las células T con mielina o células de Schwann, por lo que se planteó una citotoxicidad directa de células T en la desmielinización. La secuencia completa de destrucción y digestión de mielina fue realizada por células mononucleares W3/13-, Ia+ con características ultraestructurales de monocitos/macrófagos. A diferencia del estadio inflamatorio agudo de la enfermedad, altos títulos de anticuerpos antimielinizantes estaban presentes en los sueros de los animales afectados muestreados durante la fase desmielinizante inflamatoria crónica. Los sueros de estos últimos animales también mostraron una marcada actividad desmielinizante in vivo cuando se transfirieron al líquido cefalorraquídeo (LCR) de ratas receptoras normales. Por lo tanto, se sugiere que la desmielinización en este modelo es inducida por la cooperación de mecanismos inmunes mediadas por células y humorales. No encontramos evidencia de expresión de antígeno Ia en los elementos locales del SNP (células de Schwann, axones o células endoteliales).

Factor de crecimiento epidérmico en leche de vaca y fórmulas lácteas
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) en la leche humana, la leche de vaca y 10 diferentes fórmulas lácteas se midieron mediante el ensayo de radioreceptores (RRA) utilizando membrana placentaria humana como receptor de EGF. La leche cruda y pasteurizada de vaca contenía 324.2 ng/ml y 155.0 ng/ml de FRA-EGF, respectivamente. Esos valores fueron casi iguales a los encontrados en la leche humana, cuando la concentración fue expresada como la proporción de contenido de proteínas en las muestras. Por otro lado, no se detectó ningún trazo de FRA-EGF en 9 fórmulas diferentes de leche, y sólo una contenía una cantidad muy pequeña.

Se realizaron tomografías computarizadas en pacientes con TEC
 Aunque la mayoría reconoce la seguridad y eficacia de la terapia electroconvulsiva (TEC), la preocupación ha sido repetidamente expresada que el tratamiento puede tener algunos efectos duraderos sobre el cerebro. Para estudiar los posibles cambios morfológicos, 22 pacientes con antecedentes de TEC fueron sometidos a una evaluación clínica detallada y a un examen de tomografía cerebral. Los sujetos control pareados por edad y sexo constituyeron un grupo de pacientes comparables, ninguno de los cuales había recibido TEC y un segundo grupo control de voluntarios sanos. Los pacientes presentaron mayores ratios ventrículo/cerebro y valores de atrofia cortical que los controles normales, pero no se encontró asociación entre estas medidas radiológicas y una historia previa de ECT. Así, los datos actuales son consistentes con relatos recientes de que los trastornos afectivos pueden estar asociados a los ventrículos cerebrales ampliados, aunque el significado clínico de esos hallazgos todavía no está claro. De acuerdo con investigaciones anteriores, la edad se correlacionó significativamente con las puntuaciones corticales "atrofia" y las relaciones ventrículo/cerebro para todos los sujetos. Las pruebas estadísticas de correlación entre la duración de la enfermedad, la exposición previa a fármacos psicotrópicos y la aparición de la TAC no fueron concluyentes.

Falta de signos histológicos en ratas que murieron durante la fase aguda de la encefalomielitis autoinmune experimental
 Las ratas que murieron de forma aguda de encefalomielitis autoinmunitaria experimental muestran signos histológicos muy satisfactorios de la enfermedad en secciones de histología rutinarias. Esto no puede explicarse por los cambios postmortales. Se sugiere que las células linfoides infiltrantes observadas en el sistema nervioso central para ratas supervivientes estén involucradas en la autolimitación de la enfermedad que ocurre normalmente.

Valores de densidad del cuerpo calloso en cerebros esquizofrénicos
 Los valores de densidad del cuerpo calloso y la relación cerebral ventricular (VBR) se obtuvieron mediante tomografía computarizada (TC) coronal en 16 pacientes esquizofrénicos crónicos y 16 controles normales. El cuerpo calloso de cerebros esquizofrénicos no mostró pérdida aparente de densidad, lo que podría indicar un cerebro disfuncional. Se encontró dilatación ventricular significativa en el grupo de pacientes en comparación con los controles pareados por edad. Este hallazgo fue compatible con varias observaciones anteriores con la exploración transversal.

Ampliación ventricular en esquizofrénicos crónicos jóvenes
 La relación cerebral ventricular (RCV) se midió en un grupo de 33 esquizofrénicos de pacientes jóvenes y 25 controles. Los resultados confirmaron un aumento significativo del ventrículo lateral en los pacientes esquizofrénicos, pero no pudo demostrar ninguna asociación entre el VBR y la edad o el tiempo de enfermedad. Se discuten algunos aspectos de la muestra estudiada.

Efecto de la exposición solar sobre la 1,25-dihidroxivitamina D circulante en pacientes hemodializados y de la hormona paratiroidea exógena en pacientes anafricos
 La exposición solar aumentó la concentración sérica de 25-hidroxivitamina D (25-OHD) en 9 pacientes hemodializados. La media de 1,25-dihidroxivitamina D (1,25-(OH)2D) no se modificó, pero en dos pacientes con valores iniciales bajos de 25-OHD este incremento se acompañó de un aumento de 1,25-(OH)2D circulante. Un paciente hemodializado desarrolló insuficiencia hepática con una reducción resultante de la concentración sérica de 25-OHD acompañada de una disminución de la concentración sérica de 1,25-(OH)2D. Los resultados indican que los niveles circulantes de 1,25-(OH)2D en pacientes con insuficiencia renal terminal están regulados en cierta medida por las concentraciones séricas de 25-OHD. La inyección de hormona paratiroidea (PTH) indujo incrementos menores en las concentraciones séricas de 1,25-(OH)2D en pacientes con insuficiencia renal terminal e incluso en pacientes anafóricos extras, sugiriendo la existencia de PTHi. Sin embargo, la enzima fue estimulada por concentraciones suprafisiológicas de PTH, y por lo tanto no necesariamente de importancia en la regulación normal del metabolismo del calcio.

Actividad antiinflamatoria de Commiphora molmol
 El extracto ether de petróleo de la resina oleo-gum de Commiphora molmol, a dosis de 500 mg/kg de peso corporal, produjo una inhibición significativa de la inflamación inducida por carragenina y algodón. El extracto también mostró actividad antipirética significativa en ratones. Se están llevando a cabo nuevos estudios sobre la fracción de fitoconstituyentes y su mecanismo de acción.

Los marcadores bioquímicos del recambio óseo en la artritis reumatoide se relacionan con el tratamiento antiinflamatorio, el sexo y la menopausia
 Se determinó el recambio óseo en 125 pacientes con artritis reumatoide (AR). Se utilizaron como marcadores de formación ósea la proteína ósea de Gla (BGP) y la fosfatasa alcalina (FA). El calcio urinario en ayunas en relación con la creatinina (UF Ca/Cr) y la hidroxiprolina en ayunas en relación con la creatinina (FU Hpr/Cr) se utilizaron como marcadores de reabsorción ósea. Estas variables se compararon con los valores de dos grupos de controles normales para dilucidar la fisiopatología de la osteopenia en pacientes con AR. Cuando los pacientes fueron divididos en grupos según el tratamiento ( sales de oro, penicilamina o glucocorticoides), la PA sérica aumentó significativamente en los tres grupos, mientras que la BGP sérica estaba por debajo de la media normal. Las UF Ca/Cr y FU Hpr/Cr se redujeron moderadamente en los grupos tratados con sales de oro o penicilamina, pero aumentaron en el grupo tratado con glucocorticoides. Cuando se dividió según el sexo y el estado menopáusico y el tratamiento con glucocorticoides frente al tratamiento con no glucocorticoides, hubo un equilibrio entre la formación ósea y los parámetros de resorción ósea en todos los grupos, excepto en hombres tratados con glucocorticoides y mujeres premenopáusicas.

Actividad antiinflamatoria de algunas plantas medicinales de Arabia Saudí
 Se evaluaron cinco plantas que han sido utilizadas para el tratamiento del reumatismo, artritis y gota en la medicina tradicional de Arabia Saudí, por sus propiedades antiinflamatorias. De estos, el extracto etanólico de Capparis decidua y el extracto acuoso de Capparis spinosa mostraron una actividad antiinflamatoria significativa frente al edema inducido por carragenina en ratas. Estas dos plantas también fueron probadas para su actividad antipirética y analgésica. Se encontró que C. decidua posee un efecto antipirético significativo. Ambos están exentos de actividad analgésica.

Aumentar la producción de tromboxanos in vitro por polimorfonucleares y macrófagos expuestos a IL1/LP
 Se estimularon los leucocitos polimorfonucleares de sangre periférica humana (NPM) y los macrófagos peritoneales murinos (FPM) para generar tromboxano en el tratamiento con pirocitol humano altamente purificado a distintas concentraciones de fibrinógeno. El trombooxano B2 fue medido por radioinmunoensayo en sobrenadantes libres de células de suspensiones celulares después de 1 hora de incubación a 37 grados C. La cantidad de trombina B2 aumentó de forma dependiente de la dosis de IL1 adicionada a los cultivos celulares.

Tratamiento angiográfico de la hemorragia gastrointestinal: comparación de la infusión de vasopresina y embolización
 Los resultados de la terapia selectiva de vasopresina-infusión intraarterial y embolización fueron comparados en dos grupos de pacientes con hemorragia gastrointestinal mayor. Se evaluó el sitio de sangrado, evolución clínica, complicaciones y requerimientos transfusionales en cada grupo. La terapia de infusión de vasopresina intraarterial consiguió el control exitoso de la hemorragia en 16 (70%) de 23 pacientes. Cuatro pacientes, sin embargo, resangrado y una intervención quirúrgica fue necesaria, reduciendo la tasa de éxito global al 52% (12 de 23). En el grupo tratado con embolización se consiguió éxito primario en 17 (71%) de 24 pacientes. Cuatro pacientes en los que la embolización inicial no logró controlar el sangrado se sometieron a embolización repetida y en los cuatro controles permanentes de la hemorragia se obtuvo una tasa de éxito global de 21 (88%) de 24. El análisis de nuestros resultados según el sitio de la hemorragia sugiere que en ciertos sitios la embolización es un método de tratamiento preferido; la embolización permite un control más precoz de la hemorragia gastrointestinal y una reducción de las necesidades transfusionales.

Complicaciones neurológicas en los diabéticos después de la mielografía lumbar con metrizamida
 Los factores de riesgo reconocidos para la mielografía con metrizamida son el trastorno convulsivo, los fármacos hipolipemiantes, la deshidratación y posiblemente la edad. Después de observar complicaciones neurológicas graves en pacientes diabéticos después de la mielografía de rutina con metrizamida, se realizó un estudio retrospectivo para determinar si la diabetes debe considerarse otro factor de riesgo independiente e importante. Se compararon 41 pacientes diabéticos con mielograma de metrizamida lumbar con un grupo control de 110 pacientes no diabéticos. Se encontró una incidencia significativamente mayor de vómitos graves (15% vs. 3%, p < 0,01) y complicaciones neurológicas (20% vs. 2%, p < 0,001) en la población diabética. Las complicaciones neurológicas fueron un caso por convulsión, encefalopatía severa, alucinaciones auditivas y visuales, somnolencia prolongada y cuatro casos de ansiedad-confusión. Cuatro de los pacientes diabéticos presentaron elevación transitoria de la presión arterial. Estos hallazgos sugieren que los diabéticos son una población de alto riesgo para la mielografía con metrizamida. Siempre que sea posible, se debe minimizar la dosis de metrizamida. Los nuevos agentes mielográficos noniónicos pueden ser más seguros en esta población, pero se debe tener precaución y un seguimiento cuidadoso en los ensayos iniciales con estos pacientes.

La lesión metafisaria en lactantes maltratados: estudio radiológico-histopatológico
 Las lesiones metafisarias en lactantes maltratados tienen características radiológicas muy distintivas. Las llamadas fracturas "buey de mar" y "corner" a menudo constituyen la base para el diagnóstico del maltrato. Sin embargo, a pesar de la gran familiaridad con las apariencias radiológicas, no se ha realizado un estudio histopatológico sistemático de las lesiones metafisarias en lactantes maltratados. Un estudio en profundidad de las características radiológicas pre y post mortem combinado con análisis histológicos de las metáfisis de un grupo de cuatro niños maltratados aporta nuevos conocimientos sobre la naturaleza de estas lesiones peculiares. La alteración histológica básica es una serie planar subepifisaria de microfracturas a través de la porción más inmadurez del hueso metafisario. Esta fractura resulta en el aislamiento de un disco mineralizado o porción de un disco identificable radiográficamente. Según el tamaño de la lesión, el grado de afectación de la periferia del hueso y la proyección radiográfica, una lesión de mano-pie, una fractura de esquina o un resultado de lucidez metafisaria. En algunos casos, las radiografías pueden ser normales aunque haya una alteración histológica significativa. Aunque las lesiones cartilaginosas pueden desempeñar un papel en el maltrato infantil, ninguna de las muestras examinadas en este estudio evidenció lesión a través de las capas germinales del cartílago. A partir de los hallazgos descritos, se recomienda que el análisis post mortem de todas las metáfisis radiológicamente sospechosas sea realizado en casos de sospecha de homicidio infantil. Si existen otras indicaciones clínicas o patológicas para apoyar el abuso, se puede hacer un fuerte argumento para la eliminación de metáfisis radiológicamente normales pero de alto riesgo. La colocación de estos procedimientos requerirá una cooperación más estrecha entre el radiólogo y el médico examinador, pero el potencial para reducir el número de homicidios infantiles requiere este enfoque ilustrado.

Estimación de la resistencia vascular pulmonar por RM en pacientes con lesiones congénitas de derivación cardiovascular
 La intensidad de la señal de resonancia magnética en las arterias pulmonares fue evaluada en 15 pacientes con shunts congénitos izquierdo-derecho y en 10 voluntarios normales, por medio de la técnica de ECG-gated multislice spin-eco. En sujetos normales, la señal de resonancia magnética solo se observó en los grandes vasos del tórax en las imágenes adquiridas cerca de la diástole final, desapareciendo en la sístole. Entre el grupo de 15 pacientes, 10 presentaron hipertensión pulmonar grave (presión sistólica mayor de 80 mm Hg) con elevación severa de las resistencias vasculares pulmonares (mayor de 787 dinas cm sec-1). La señal de resonancia magnética persistió en la sístole en los 10 pacientes, y su intensidad podría ser cuantitativamente evaluada. Por otro lado, en otro paciente con presión arterial pulmonar elevada pero solamente elevación moderada de la resistencia vascular pulmonar, y en pacientes con hipertensión pulmonar moderada y resistencia vascular pulmonar normal, la señal intravascular fue mínima y no fue diferente de la observada en sujetos normales. Se encontró una relación lineal directa entre la resistencia vascular pulmonar y la intensidad de la señal de resonancia magnética en la arteria pulmonar derecha durante la sístole (r = 0,84). Se encontró una correlación aún más estrecha para la relación lineal entre la relación resistencia vascular pulmonar/resistencia sistémica y la señal de resonancia magnética en la arteria pulmonar derecha (r = 0,93). Así, la resonancia magnética, con su sensibilidad a las condiciones de flujo lento, puede potencialmente proporcionar información fisiológica en la enfermedad cardiovascular congénita.

RM de infarto de miocardio reperfundido en perros
 El presente estudio evaluó la capacidad de la resonancia magnética (RM) para detectar el miocardio agudamente lesionado en las primeras 5 hr después de un período de oclusión de 1 h seguida de la reperfusión de la arteria coronaria y determinar los tiempos normales de relajación. Catorce perros fueron sometidos a oclusión arterial coronaria descendente anterior izquierda por 1 hr, seguida de reperfusión. La RM se realizó antes y durante la oclusión de la arteria coronaria e inmediatamente después de la reperfusión, y seriadamente hasta 5 h postreperfusión. En todos los perros con evidencia postmortem de infarto de miocardio (n = 7), se observó aumento regional de la intensidad de la señal en la pared anterior del ventrículo izquierdo a los 30 min de restablecer el flujo sanguíneo al miocardio comprometido. El área de mayor intensidad de señal en el miocardio correspondió al sitio de infarto del miocardio encontrado en la autopsia. Las intensidades de señal del miocardio comprometido fueron significativamente (p < 0,01) mayores que las del miocardio normal a los 30 a 300 min postreperfusión. El tiempo de relajación T2 (espino-espino) fue significativamente (p < 0,05-p < 0,01) prolongado en la región del infarto miocárdico reperfundido (40,62 +/- 13,62 msnm). De los siete perros restantes, cuatro desarrollaron arritmias fatales durante el procedimiento de reperfusión y tres perros no tuvieron evidencia de infarto de miocardio al examen anatomopatológico. Las intensidades de señal y los tiempos de relajación T2 en estos tres perros no cambiaron durante el experimento. Así, el miocardio agudamente infartado y reperfundido puede ser detectado por RM in vivo, utilizando la técnica de spin-echo, hasta 30 min después de la reperfusión. El miocardio comprometido se caracteriza por un tiempo prolongado de relajación T2 y, por tanto, mejor visualizado en las imágenes ponderadas en T2.

RMN de anomalías congénitas de las grandes arterias
 Se realizó RM con ECG a 0,3 T ó 1,0 T en 19 pacientes, de 6 a 18 años de edad, por sospecha de anomalías congénitas de la aorta (13 pacientes) o de la arteria pulmonar (seis pacientes). Diecisiete de los pacientes también fueron evaluados por ecocardiografía y 14 tenían angiogramas. En 11 pacientes, la RM demostró lesiones que la ecocardiografía no visualizaba o no era concluyente, incluyendo estenosis aórtica supravalvular (un paciente), coartación de la aorta (tres pacientes) hipoplasia del arco aórtico (una paciente). La RM complementó el diagnóstico ecocardiográfico en cuatro pacientes con síndrome de Marfan y en uno con coartación. Una coartación recurrente leve demostrada angiográficamente no fue visualizada por resonancia magnética o ecocardiograma. Los otros ocho estudios angiográficos de la aorta confirmaron los hallazgos de la RM. En los seis estudios de RM de las arterias pulmonares, las lesiones obstructivas se revelaron que no habían sido completamente visualizadas en la ecocardiografía o en la angiografía. La RM es un excelente método no invasivo para detectar anomalías congénitas de las grandes arterias y puede proporcionar información de otra manera inoportable.

Lavado broncopulmonar en la proteinosis alveolar pulmonar: observaciones en la radiografía de tórax
 Se realizaron 10 lavados broncopulmonares terapéuticos en 4 pacientes con proteinosis alveolar pulmonar. Las radiografías de tórax tomadas durante el procedimiento de lavado mostraron aumento de la densidad del pulmón lavado debido a la presencia de solución salina de lavado instilado. Las radiografías obtenidas en las primeras horas después del lavado mostraron un espectro de cambio desde la mínima mejoría hasta el empeoramiento marcado en comparación con los exámenes de prelavado. Las radiografías posteriores a la semana siguiente mostraron una mejoría gradual en el pulmón tratado. A las 6 semanas se observó una mejoría moderada o marcada de las radiografías de tórax en comparación con las basales en todos los casos.

Parámetros relacionados a los niveles de 25-OH-D en un estudio poblacional de mujeres
 Se estudiaron los niveles de calcidiol (25-OH-D) en una población geográficamente definida de 373 mujeres, con edades entre 20-80 años para probar una asociación entre osteomalacia oculta y exceso de pérdida ósea. Se midió la masa ósea por densitometría de fotones y se determinó una estimación de vitamina D midiendo la ingesta dietética y complementaria, así como la exposición solar equivalente. Se evaluó la relación de las prácticas de tabaquismo, consumo de alcohol, uso exógeno de estrógenos y medicamentos a nivel de calcidiol. Los niveles de calcidiol no se asociaron con los niveles de masa ósea observados en dos lugares distintos del antebrazo. No se observaron niveles bajos de calcidiol, indicativos de deficiencia generalizada de vitamina D, aunque las estimaciones medias de ingesta de vitamina D de los alimentos 119 +/- 148 UI) o de los alimentos y suplementos (319 +/- 463 UI). El calcidiol se asoció significativamente con las estimaciones de la ingesta de vitamina D de los alimentos (r = 0,11), el uso de suplementos (r = 0,21) y la exposición equivalente a la luz solar (r = 0,26). Los niveles de calcidiol se relacionaron negativamente con la edad (p = 0,0020) y positivamente con el uso exógeno y el estado premenopáusico independiente de la edad.

La electroacupuntura aumenta el umbral del dolor dental ipsilateral en el hombre
 El efecto de la estimulación electroacupuntura aplicada a un punto Ho-ku unilateral sobre los umbrales de dolor dental humano se estudió estimulando eléctricamente caninos bilaterales. En seis de los diez sujetos testados, el umbral de dolor dental fue elevado ipsilateralmente, pero no se alteró contralateralmente durante y después de la electroacupuntura. En los cuatro restantes, ni el canino ipsilateral ni el contralateral mostraron ningún cambio en el umbral de dolor por la electroacupuntura. El aumento ipsilateral del umbral de dolor dentario puede ser explicado por un mecanismo por el cual la estimulación electroacupuntura de un punto Ho-ku provoca diversos centros de supresión del dolor para liberar opioides ipsilateralmente endógenos.

Presión arterial longitudinal en negros, blancos y mexicano-americanos durante la adolescencia y la adultez temprana
 Este estudio, diseñado para evaluar la medida en que las distribuciones de presión arterial se vuelven divergentes entre negros, blancos y mexicano-americanos durante la adolescencia y la adultez temprana, es una encuesta mixta transversal y longitudinal de las presiones arteriales de adolescentes en Daxalla. La encuesta inicial se realizó en 10.641 estudiantes de octavo grado en 1976, que comprenden el 92% de la población de octavo grado. Esta población fue resurvida dos y cuatro años después. Las presiones arteriales sistólicas fueron consistentemente mayores en los hombres que en las mujeres; las diastólicas fueron mayores en los hombres después de los 15 años. Entre 13 y 18 años, los varones negros presentaron presiones sistólicas y diastólicas menores o iguales a las de los blancos y mexicano-americanos. A estas edades, los machos negros y los blancos eran de estatura y peso similares. Las hembras negras presentaron presiones sistólicas ligeramente superiores a las de los blancos y mexicano-americanos, mientras que las diastólicas entre las hembras no mostraron diferencias étnicas consistentes. Las hembras negras eran significativamente más pesadas que las blancas o mexicano-americanas. La distribución de la presión arterial de los jóvenes de Dallas fue consistentemente menor en todos los grupos etarios-étnico-esex que en el National Heart, Lung y Blood Institute Task Force on Blood Pressure Control Los resultados de este estudio longitudinal indican que no existen diferencias étnicas sustanciales en las presiones arteriales desarrolladas entre negros, blancos y mexicano-americanos antes de los 20 años de edad.

La relación de la sangre lleva a la presión arterial en un estudio longitudinal de hombres trabajadores
 La relación de la exposición al plomo con la presión arterial ha sido examinada en un estudio longitudinal de una cohorte de 89 Boston, Massachusetts, policías. Al examen basal, los sujetos tenían una determinación de plomo en la sangre y tres medidas consecutivas de presión arterial. También se realizaron mediciones triplicadas de presión arterial a los 3, 4 y 5. El análisis multivariado reveló que, después de la corrección para presión arterial sistólica previa, índice de masa corporal, edad y tabaquismo, un alto nivel de plomo en la sangre fue un predictor significativo de la posterior elevación de la presión sistólica. Las simulaciones de Bootstrap de estos modelos proporcionaron evidencia para las asociaciones observadas. Estos datos sugieren que la exposición al plomo puede afectar significativamente la presión sistólica.

Absorción activa de K+ por la mucosa gástrica: inhibición por omeprazol
 Se midieron los flujos unidireccionales de K+ a través de la mucosa gástrica estimulada por histamina, bañada en Cl(-)-Ringer. La comparación de los flujos de nutrientes secretorios y secretorios K+ determinados con 42K o 86Rb como trazadores radioisotópicos dio resultados idénticos, por lo que se podrían utilizar las mediciones del isótopo K+. Las mucosas de cortocircuito mantuvieron una pequeña absorción neta de 0,07 +/- 0,03 mueq X cm-2 X h-1 (n = 9). El omeprazol disminuyó la secreción ácida de 4,98 +/- 0,58-0,08 +/- 0,02 mueq X cm-2 X h-1 e invirtió la dirección del flujo neto K+ dando una secreción neta de 0,04 cm X-2 h-1.09 La ouabaina aumentó la velocidad de absorción de K+ a 0,32 +/- 0,08 mueq X cm-2 X h-1 con una relación de flujo (JKn-----s/JKn)09. El omeprazol no alteró la fracción de corriente transmucosa transportada por K+ o Cl-. Para omeprazol inhibió-mucosas en el circuito abierto aumentando la osmolaridad secretora en 100 mosM con sacarosa, disminuyó la resistencia transmucosa en un 14% y aumentó el nutriente a secretor en un 31% K+. Para la segregación activa de las mucosas no se observaron cambios significativos en ninguno de los dos parámetros. Estos resultados se muestran consistentes con una bomba de intercambio apical H+-K+ electroneutral y difusión del lumen de la glándula hacia el líquido secretor, siendo la tasa limitante para el flujo K+.

Efectos de NaSCN y omeprazol sobre la resistencia y potencialidad del fondo de Rana pipiens
 El tiocianato (SCN) produjo una rápida inhibición de la secreción ácida y un rápido aumento concurrente de la diferencia de potencial transmucoso (PD) y resistencia. Después de la inhibición, la resistencia se incrementó rápidamente y disminuyó después. En contraste, el omeprazol produjo una inhibición lenta de la secreción y un aumento lento de la EP y resistencia. El aumento máximo de la resistencia con SCN fue significativamente mayor que el aumento en el estado estacionario tanto para SCN como para omeprazol. Todos los aumentos fueron significativos. Los aumentos en DP y resistencia son mayores en las tasas de H+ altas que en las bajas tasas de H+. Se postula que el pico de aumento de SCN en la resistencia se debe al aumento de la resistencia de la membrana secretora, seguida de una disminución de la resistencia de la membrana de nutrientes. Sobre esta base, el aumento de la resistencia a omeprazol que ocurre simultáneamente con la lenta disminución de la tasa de H+ es el resultado de un cambio concurrente de las resistencias de las dos membranas opuestas.

Transporte de ácido butírico en el intestino delgado anurano perfundido vascularmente: importancia del pH y transporte de aniones
 El transporte de ácido butírico se estudió en el intestino delgado de intestino delgado, aislado y perfundido vascularmente. A concentraciones de ácido butírico luminal de 5-50 mM, la absorción fue una función no lineal de la concentración luminal, mientras que la relación de absorción a la concentración se mantuvo lineal a 0-1,000 microM. El factor más importante que regula la velocidad y dirección del transporte de ácido butírico fue el pH. Se utilizó el análisis unidireccional del flujo para determinar el transporte neto a través del epitelio, mientras que el pH de los compartimentos luminal o vascular se modificó. Encontramos una disminución de cuatro a cinco veces en el transporte de ácido butírico en la circulación portal, ya que el pH de la luz se incrementó de 6,0 a 8,0. El pH del perfusato vascular influyó en las mismas proporciones en el transporte vascular a lumen del ácido butírico. El segundo factor regulador importante del transporte de ácido butírico fue la proteína de transporte sensible a anión del ácido 4,4'-diisotiociananotilbeno-2,2'-disulfónico (DIDS). El DIDS adicionado a la luz a 10(-6) M disminuyó el transporte de ácido butírico en aproximadamente un 40% a pH 7,4. El DIDS también inhibió el transporte de ácido butírico cuando se añadió al perfusato vascular o cuando se midió el transporte en sentido vascular a lumen. Sugerimos que, en el pH relativamente bajo del intestino delgado proximal, el ácido butírico se vuelve protonado y lipofílico y se transporta principalmente directamente a través de la membrana celular. En el pH más alcalino del intestino delgado distal el ácido butírico está en la forma ionizada y puede predominar el transporte por la proteína de transporte de aniones sensibles al DIDS.

El efecto del tabaquismo pasivo sobre la función pulmonar de los niños en Shanghai
 Presentamos los hallazgos de un estudio transversal sobre la relación entre el tabaquismo pasivo y la función pulmonar de niños en Shanghai, República Popular de China. Los 571 sujetos del estudio fueron 303 varones y 268 mujeres, con edades comprendidas entre 8 y 16 años, de una escuela primaria y una secundaria del Distrito Xu-Hui. Se realizaron pruebas de función pulmonar en las escuelas y se aplicaron cuestionarios a los padres. El estatus tabáquico del padre durante la vida del niño se relacionó linealmente con una disminución en el por ciento predijo valores de FEV1,0, MMEF y FEF 62,5-87,5% en el total de sujetos; en el centímetro, respectivamente. Otros factores ambientales considerados en este estudio, o sea, el nivel educacional del padre, el uso de carbón o gas para cocinar, la presencia de pacientes con enfermedades respiratorias crónicas en la familia, etc., no parecían tener un papel importante.

Estudio comparativo de las propiedades biológicas de las proteínas sintetizadas in vitro por decidua murina y deciduoma
 Los sobrenadantes de cultivos in vitro a corto plazo de tejido decidual murino obtenidos del útero de ratones preñados el día 8 postcoïtum (decidua, en presencia de antígenos no reguladores) fueron evaluados. Todos estos sobrenadantes carecen de actividad inhibitoria del complemento, pero alteran notablemente la generación de células T citotóxicas (CTL) y suprimen la respuesta de anticuerpos anti-leucocitos rojos. Estos efectos parecen estar esencialmente ubicados en una única fracción AA 22 de 60 KD que inhibe la LCT, mientras que la respuesta celular formadora de placa es fuertemente estimulada. Los perfiles electroforético y de filtrado de los sobrenadantes de los cultivos decidua y deciduoma parecen similares. Los resultados sugieren que los factores sintetizados por decidua o deciduoma son los mismos y no se inducen por exposición a antígenos de histocompatibilidad extraños del feto. De acuerdo con estos resultados, parece probable que la decidualización representa un mecanismo general localizado que puede ser inducido, bajo un determinado fondo hormonal, por diferentes estímulos (trauma) en vez de ser una respuesta específica a una señal particular (blastocisto).

Láser y el cirujano
 La evolución de la tecnología láser en medicina ha evolucionado rápidamente en los últimos 25 años, y estos dispositivos son ampliamente utilizados en el tratamiento quirúrgico actual. Se utilizan predominantemente tres tipos de láser: el dióxido de carbono, el ion argón y los instrumentos neodimium-YAG. Cada uno opera sobre principios similares pero debido a las diferentes longitudes de onda de luz emitida, sus aplicaciones difieren. Sin embargo, por y grande, todos utilizan energía térmica generada por interacciones de luz y tejidos. Recientemente, la combinación de un ion argón y un láser de colorante utilizado con medicamentos fotosensibilizantes ha mostrado promesa en el tratamiento de cánceres, lo que representa una aplicación no térmica de la tecnología láser. Para el uso eficaz del láser es fundamental el conocimiento de las propiedades específicas del láser y del tejido. En el futuro, los láseres se usarán no sólo como bisturí térmico, sino también como instrumentos que pueden proporcionar una entrega muy precisa de energía a partes del cuerpo que de otro modo son inaccesibles sin operación. El uso de la terapia fotodinámica proporcionará un mecanismo de destrucción selectiva de los tumores al dejar intactos los tejidos normales.

Factores de riesgo para el uso de drogas entre adolescentes: análisis concurrente y longitudinal
 Se examinaron las asociaciones concurrentes y longitudinales entre los factores de riesgo y el consumo de sustancias en una muestra de estudiantes de secundaria. Se definieron 10 factores de riesgo que evaluaron numerosas áreas personales y sociales importantes de la vida. Se encontró que estos factores se asociaron con el uso cada vez mayor, la frecuencia de consumo y el consumo intenso de cigarrillos, alcohol, cannabis y drogas duras. Pocos efectos fueron observados para los medicamentos sin prescripción. No se evidenciaron diferencias por sexo para el número de factores de riesgo. Finalmente, el número de diferentes factores de riesgo fue predictivo de incrementos en el uso de todos los tipos de sustancias durante un año, después de controlar por nivel inicial de uso.

Anticuerpos IgE específicos alérgenos contra componentes antigénicos en leche de vaca y sucedáneos de leche
 Se utilizó la radioinmunoelectroforesis cruzada (CRIE) para estudiar la presencia de IgE sérica contra los componentes antigénicos de la leche de vaca en 21 pacientes seleccionados alérgicos a la leche. La cantidad de cada especificidad de IgE se estimó mediante un sistema de puntuación. Los niños alérgicos a la leche tenían principalmente IgE frente a alfa-lactoalbúmina, beta-lactoglobulina, albúmina e inmunoglobulina, las cuatro principales proteínas de suero bovino, así como IgE frente a tres componentes de caseína. Un pool de suero de 1000 adultos normales presentó IgE contra la misma proteína de suero, pero en menor cantidad, y ninguna IgE contra los componentes de la caseína. Se estudiaron 8 fórmulas lácteas de vaca, comúnmente utilizadas para alimentación infantil y leche de cabra por el mismo método. Se encontró que seis de los sustitutos de la leche no difirieron significativamente de la leche de vaca en la unión de anticuerpos, pero los dos productos hidrolizados de caseína, Nutramigen y Pregestimil, consistían en proteínas de este pequeño gel de conejo. Por lo tanto, no fue posible estudiar su unión a las IgE, en su caso, por este método.

Reducción coronaria, consumo de oxígeno miocárdico y metabolismo miocárdico durante la anestesia con óxido nitroso-enflurano en pacientes coronarios
 Los efectos del enflurano sobre el consumo de oxígeno miocárdico, el metabolismo y el flujo sanguíneo coronario (lavado de argón) fueron estudiados en 10 pacientes con enfermedad arterial coronaria de 2 o 3 vasos sometidos a cirugía de revascularización coronaria. Todos los pacientes eran hombres con angina estable y función ventricular izquierda normal y recibían dosis de mantenimiento de beta-receptor o antagonistas del calcio. La anestesia fue con enflurano y óxido nitroso 50% en oxígeno. Se realizaron mediciones y se tomaron muestras de sangre con el paciente despierto, 30 min después de la inducción de la anestesia sin estimulación quirúrgica y durante la esternotomía. Las concentraciones de enflurano end-tidal promedio fueron 0,9% después de la inducción y 2,5% durante la esternotomía. El enflurano redujo significativamente el flujo sanguíneo coronario en un 36% después de la inducción, mientras que la esternotomía aumentó el flujo sanguíneo coronario en un 29%. El consumo de oxígeno miocárdico disminuyó un 33% y aumentó un 37% durante la esternotomía. La resistencia vascular coronaria no cambió significativamente durante todo el período de observación, mientras que la saturación de oxígeno en el seno coronario aumentó significativamente después de la inducción en un 20%, seguida de una disminución en los niveles de preinducción durante la esternotomía. La glucosa miocárdica, los ácidos grasos libres, el lactato y la captación de piruvato se redujeron significativamente después de la inducción y aumentaron a los niveles de preinducción durante la esternotomía. La producción de lactato miocárdico no pudo ser demostrada en ningún momento durante el período de observación.

Estudio de histofluorescencia sobre la capacidad de sintetizar catecolaminas
 La notocorda de los embriones anuros anfibios contienen catecolaminas durante las primeras etapas del desarrollo. Con el fin de determinar si estas catecolaminas se sintetizan in situ, se investigó el desarrollo de su histofluorescencia específica en la notocorda aisladamente o en la fase neurótica ventral combinada con la endoprótula externa. La evolución de la histofluorescencia, por otro lado, fue investigada en la notocorda aisladamente o combinada con miotomías, ambas explantadas después del inicio de la biosíntesis con catecolaminas en el orden de cultivo in vitro. El estudio comparativo de la histofluorescencia de catecolaminas en estas diferentes muestras muestra que: la notocorda es capaz de realizar por sí sola toda la biosíntesis de las catecolaminas durante su desarrollo temprano. Las catecolaminas generadas a partir de notocordaciones aisladas tienden a difundirse en el medio de cultivo, probablemente debido a una deficiencia en el sistema de almacenamiento vesicular generalmente encontrado en las células que sintetizan catecolaminas. Esta pérdida de catecolaminas in vitro puede ser obviada por la presencia alrededor de la notocorda de cualquier tejido embrionario (mesodermo somático, endodérmico).

El esmolol atenúa las respuestas hemodinámicas durante la anestesia con fentanilo-pancuronio para la cirugía de bypass aortocoronario
 Evaluamos los efectos del esmolol, un betabloqueante de corta duración (t1/2 beta = 9 min) sobre la hemodinámica durante la estimulación nociva asociada a la cirugía de bypass aortocoronario. El grupo E (n = 10) y el grupo P (n = 10) tuvieron su dosis matutina de bloqueadores beta o de calcio, excepto nifedipino, y recibieron infusiones previas de esmolol continua (E) o placebo (P). El grupo S (n = 10) recibió su medicación habitual la mañana de la cirugía y no recibió esmolol ni placebo. Todos los pacientes recibieron infusiones de fentanilo para anestesia y pancuronio para la relajación. Los pacientes con esmolol no tuvieron alteraciones en la frecuencia cardíaca durante todo el estudio. Por el contrario, los aumentos significativos de la frecuencia cardíaca ocurrieron durante la inducción, intubación y estimulación quirúrgica en los grupos P y S. Esmolol tuvieron un aumento estadísticamente significativo pero transitorio de la presión de cuña capilar pulmonar (PCWP) después de la intubación. No hubo cambios significativos en la PCP en el grupo S y una disminución en la PCP en los pacientes del grupo P. Concluimos que el esmolol fue eficaz para atenuar las respuestas potencialmente perjudiciales a la estimulación nociva durante la anestesia con fentanilo-pancuronio.

Efecto del cortisol in vitro e in vivo en la producción de interleucina 2
 Se evaluó la influencia del cortisol in vitro e in vivo en las respuestas proliferativas de los linfocitos y la producción de interleucina 2 (IL2) en terneros de la comuna de Hereford. Cortisol, añadido a cultivos de células mononucleares bovinas, redujo (P < 0,05) las respuestas proliferativas de los linfocitos estimulados por miógenos y la producción de IL2. La menor actividad de IL2 de los cultivos celulares tratados con cortisol no fue causada por una citotoxicidad mediada por el cortisol o por un efecto residual del cortisol en la línea celular de la IL2-indicador. Los terneros tratados con ACTH (1,0 UI/kg de peso corporal, IM) dos veces al día durante 2 días aumentaron (p < 0,001) las concentraciones plasmáticas de cortisol en comparación con los controles tratados con solución salina. La leucocitosis (p < 0,002), caracterizada principalmente por una neutrofilia (p < 0,007), fue evidente en terneros tratados con ACTH. Las respuestas proliferativas de los linfocitos a fitomitógenos, concanavalina A, fitohemaglutinina y mitogeno en polvo se redujeron (P < 0,05) en terneros con aumento de las concentraciones plasmáticas de cortisol. La producción de interleucina 2 fue menor (P < 0,05) en los cultivos estimulados concanavalina A de terneros tratados con ACTH. Parece que las respuestas proliferativas de los linfocitos inferiores en cultivos mononucleares tratados con cortisol y en terneros tratados con ACTH se deben en parte a una menor producción de IL2.

Mapeo cerebral de apraxia en la enfermedad de Alzheimer por tomografía por emisión de positrones
 La capacidad de mimetizar movimientos calificados o pantomimearlos en respuesta al comando hablado se comparó con el rendimiento psicométrico y con la utilización de glucosa regional estimada por [18F]fluorodeoxyglucose normal en pacientes con enfermedad de Alzheimer. Las puntuaciones de apraxia, tanto en las pruebas de comando como de imitación, fueron significativamente menores en los pacientes con Alzheimer. Las puntuaciones de emisación correlacionaron mejor con el rendimiento en pruebas de habilidad visoespacial y con el metabolismo cortical en el lóbulo parietal derecho; las puntuaciones de comando se relacionaron más estrechamente con los resultados de las pruebas funcionales frontales inferiores, especialmente en hemis inferiores. La apraxia al comando e imitación puede así reflejar disfunción neuronal en distintas regiones cerebrales en pacientes con enfermedad de Alzheimer.

Efecto de la timectomía sobre los subconjuntos de células T en la miastenia grave
 Se estudiaron subconjuntos de células T mononucleares de sangre periférica en 23 pacientes con miastenia grave sometidas a timectomía al menos un año antes del estudio. Se observó un aumento de la relación T4+/T8+ (inductor-helper-inductor/supresor-célula citotóxica) similar a lo reportado previamente en pacientes con miastenia grave. Seis pacientes fueron estudiados antes y después de la timectomía y no se detectó alteración consistente en el patrón de subconjuntos de células T. No pudimos demostrar un efecto cuantitativo de la timectomía sobre los subconjuntos de células T mononucleares de sangre periférica en pacientes con miastenia grave.

Propiedades inmunológicas y químicas de los inhibidores de la proteasa de ratón alfa 1
 Previamente se describió el aislamiento y purificación de dos inhibidores de alfa 1-proteasa similares del plasma de ratón denominados alfa 1-PI(E) y alfa 1-PI(T) por sus respectivas afinidades por las elastasas. Se describen algunas de las propiedades bioquímicas e inmunológicas de estas proteínas. Ambas son glucoproteínas ácidas con pI de 4.1-4.2. La semivida plasmática de cada inhibidor, determinada tras la administración de la proteína 125I, es de aproximadamente 4 h tanto en ratones normales como en ratones tras la inducción de la reacción en fase aguda. Las dos proteínas tienen composiciones de aminoácidos casi idénticas y mapas similares de péptido CNBr. Sin embargo, los mapas trípticos son considerablemente diferentes. La cromatografía en fase reversa separó alfa 1-PI(E) en tres isoformas distintas, cada una de ellas con aproximadamente un 60% de acetonitrilo. En estas condiciones el alfa 1-PI(T) presenta un pico único, claramente diferente al alfa 1-PI(E). Las tres isoformas alfa 1-PI(E) tienen los mismos pesos moleculares en la electroforesis de dodecil sulfato de sodio y la misma secuencia de tripéptidos en su secuencia inmunológica N-terminus, y aparecen idénticas. Los anticuerpos policlonales monoespecíficos a cada inhibidor nativo, preparados en conejos, no mostraron reactividad cruzada cuando se probaron mediante ensayo funcional o inmunoelectroforesis cruzada. Curiosamente, cada anticuerpo reconoce epítopes en la porción C-terminal de su respectivo antígeno. Estos estudios confirman que el alfa 1-PI(E) y el alfa 1-PI(T), aunque muy similares, son productos de diferentes genes. Al igual que el alfa 1-PI humano, los dos inhibidores del ratón son parcialmente inactivados por oxidación leve con cloramina-T, perdiendo todos los inhibidores de la elastasa y menores cantidades de actividad antiquimica y antitrips. Sin embargo, a diferencia de la proteína humana, ni el alfa 1-PI(E) ni el alfa 1-PI(T) mostraron un residuo de metionina en su sitio P1.

