Litis de células diana por testigo tras el desencadenamiento de linfocitos T citotóxicos humanos
 Los linfocitos T citotóxicos humanos clonados (LCT) específicos para antígenos HLA de clase I fueron utilizados para investigar si el desencadenamiento de LCT conduce a la muerte de células dianas inocentes. Tras el desencadenamiento de LCT por sus células diana específicas, se detectó la lisis de las dianas de los testigos en un ensayo de citotoxicidad de 7 h. Se encontraron diferencias considerables en la susceptibilidad de las distintas células diana a este tipo de lisis. Los objetivos susceptibles a esta lisis por testigo también fueron sensibles a la lisis por TCL desencadenado por fragmentos de F(ab')2 de un anticuerpo monoclonal anti-T3, mientras que otros fueron resistentes a ambos tipos de citotoxicidad. La captación de LCT por células diana oxidadas o por vía de activación T3-independiente llevó a una lisis de trazado detectable ya a las 4 h. La lisis por testigos se incrementó considerablemente en condiciones que facilitaron un contacto celular inespecífico entre LCT y el objetivo principal. Se concluye que una función además del reconocimiento del antígeno del receptor de células T en la LCT es matar directamente a la célula diana. Esta orientación, sin embargo, es incompleta y la destrucción de los testigos inocentes puede detectarse en condiciones adecuadas.

Ontogenía del priming de las células T citotóxicas a los aloantígenos menores: el desarrollo del priming directo precede al del perfeccionamiento cruzado
 Los linfocitos T citotóxicos de ratones adultos heterocigotos primed in vivo con aloantígenos menores en células de un genotipo H-2 parental pueden potenciarse in vitro para responder a aloantígenos menores de los progenitores. Estudiamos la ontogenia de este fenómeno y mostramos que durante la vida posnatal temprana el desarrollo del priming directo precede al del perfeccionamiento cruzado. El retraso en la maduración de las respuestas cruzadas paralelo a la conocida secuencia temporal de desarrollo de las células que presentan los antígenos funcionales y proporciona evidencia para explicar el perfeccionamiento cruzado en términos de procesamiento de antígenos.

Composición de las poblaciones de células linfoides de manchas lácteas omentales durante la respuesta inmune en ratones C57BL/Ka
 La composición de las células linfoides de los puntos lácteos se analizó en ratones sin perfeccionar antes y después de i.p. inmunización con hematíes de oveja. Las manchas lácteas contenían linfocitos B positivos para inmunoglobulinas superficiales y células T del receptor y fenotipo citotóxico. Después del desafío antígeno secundario, el número de linfocitos aumentó hasta 40 veces, se observó que las células B y T se segregaban en diferentes áreas in situ, y los linfocitos se asociaron con las células estromales I-A negativas in vivo. Estos hallazgos califican las manchas lácteas como un órgano linfoide periférico con un cambio notable en el número y composición de linfocitos en respuesta a un estímulo antigénico local.

Respuesta muscular de larga latencia en enfermedades cerebelosas
 Los reflejos de latencia larga fueron medidos a partir de los músculos de la mano de 27 pacientes con diferentes enfermedades cerebelosas (12 atrofias cerebelosas difusas, 7 hemisféricas cerebelosas y la mediana de los estímulos Fried. La respuesta del M3 ( latencia alrededor de 70 ms) se incrementó en cerca del 50% de los casos de atrofia cerebelosa y ocasionalmente (10 de 12 casos) separó de la respuesta del M2 (50 ms). El M3 se incrementó en ocasiones (3/7) y el complejo M2-3 se prolongó de forma ipsilateral en los infartos cerebelosos. En los casos de ataxia de Friedreich M2 siempre se perdió unilateral o bilateralmente debido a la alteración de las fibras aferentes o eferentes. Las latencias del reflejo espinal M1 y también del M2 no siempre aumentaron suficientemente para ser claramente separadas de los valores normales.

Inmunidad al virus de la coriomeningitis linfocitaria en ratones con deficiencia de células B: evidencia para la protección de células B y anticuerpos independientemente de las células T de memoria
 Se evaluó la inmunidad frente al virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) en ratones despletados con células B tratados con anti-IgM. Se encontró que los siguientes fenómenos inmunológicos fueron independientes de los anticuerpos: la generación de células T citotóxicas específicas del virus; la respuesta inmunitaria de la inflamación del pie contra la VCMLV inyectada localmente; la actividad celular natural killer evaluada a nivel básico o después de inflamación inmunitaria Este estudio demuestra que la inmunidad humoral no desempeña un papel crucial en la protección inmunológica y en la inmunopatología en la infección por LCMV murina y sugiere que la función de la célula T protectora es independiente de células B y anticuerpos.

Efecto del tratamiento anti-Ia sobre la producción de anticuerpos anti-ADN en ratones NZB
 Se utilizó un sistema de transferencia celular para estudiar el efecto de los anticuerpos anti-Ia sobre las células B productoras de ADN. Las células B de ratones negros de Nueva Zelanda (NZB) autoinmunes fueron necesarias y suficientes para transferir la producción de anticuerpos anti-ADN a receptores congénicos de NZB. xid. El tratamiento anti-Ia de donantes o receptores produjo una reducción significativa en el número de células B que secretan anticuerpos anti-ADN. Este efecto se detectó al menos 3 días de tratamiento y persistió durante al menos 1 mes después de cesar el tratamiento. En este sistema no encontramos evidencia de inducción celular supresora. Estos datos sugieren que los anticuerpos anti-Ia suprimen directamente los linfocitos B productores de autoanticuerpos.

La aparición de dos isoformas de beta-tubulina con diferentes capacidades polimerizantes en las células L5178Y
 Los linfomas de ratón L5178Y expresan por lo menos dos isoformas de beta-tubulina, designadas como M beta I y M beta II, como lo demuestran las células beta isoelectrofocusing, mientras que dos cepas aisladas, T-23 normales. M beta II-tubulina es más ácida (pI, 5.10) que M beta-I-tubulina (pI, 5.15). Las células L5178Y se alteraron bajo las condiciones estabilizadoras de los microtúbulos, seguida de centrifugación para fracciones separadas que contenían túbulos polimerizados y no polimerizados. Encontramos que una proporción de M beta II a beta-tubulinas totales es mayor en la fracción que contiene tubulina no polimerizada que en la que contiene tubulina polimerizada. Además, cuando se purificó la tubulina a partir de extractos de células L5178Y por ciclos repetidos de polimerización-despolimerización, se perdió gradualmente el M beta II-tubulina durante las etapas sucesivas de purificación. Se observó una baja recuperación de la M beta II-tubulina, independientemente de la presencia o ausencia de MAP, e incluso en presencia de un exceso de cantidad de túbulo cerebral porcino esencialmente polimerizable. Estos resultados indican que M beta II-tubulina es menos capaz de polimerizar que M beta I-tubulina, tanto in vivo como in vitro.

I. Capacidad funcional de macrófagos derivados de la médula ósea para liberar factores de crecimiento hemopoyéticos
 Las poblaciones de macrófagos casi puros se obtuvieron al cultivar células de la médula ósea de ratón bajo tensión de oxígeno en las láminas de Teflón hidrofóbico. El contenido de macrófagos fue determinado usando la tinción de esterasa inespecífica y la unión del ratón, anticuerpo monoclonal específico para macrófagos, dirigido contra el antígeno F4/80. Utilizando ambas técnicas, el contenido de macrófagos presentes después de 14 días de cultivo fue de aproximadamente el 98%. Esto representa un aumento aproximado de dos a cuatro veces en el contenido inicial de macrófagos presentes en suspensiones primarias de células de la médula ósea. Los granulomas y los eritrocitos fueron los tipos celulares contaminantes. No se presentaron linfocitos T a los 14 días del cultivo. Las actividades de tres factores de crecimiento hematopoyético (eritropoyetina, factor estimulante de colonias y un factor que potencia las células progenitoras eritroides tempranas [BFU-E] y estimula el contenido de células madre paralelas in vitro multifagéticas. Los resultados demuestran que las poblaciones de macrófagos derivados de la médula ósea son funcionalmente capaces de producir y secretar factores de crecimiento hemopoyético. Estos resultados forman la base de una hipótesis en la que el macrófagos es percibido como una célula reguladora de la hemopoyesis.

Competición entre retinol y 3,4-didehidroretinol para la esterificación en las fracciones celulares epiteliales pigmentarias crudas
 La fracción de membrana del epitelio pigmentario retiniano (EPR) de la rana (Rana pipiens) catalizó la esterificación del retinol tritiado para esteres retinoides. Esta reacción de esterificación se inhibió en presencia de 3,4-didehidroretinol.

La agregación de plasma Z tipo alfa 1-antitripsina sugiere un defecto básico para la deficiencia
 El tipo anormal de alfa 1-antitripsina, IP (inhibidor de la proteasa) tipo Z, se asocia a cuerpos de inclusión en el hígado, que contienen alfa 1-antitripsina no secretora. Nuestros estudios muestran que la proteína Z tiene una tendencia inherente al agregado, incluso en plasma. Dependiendo de las condiciones, del 15 al 70% de la proteína Z en plasma se encontraba en una forma de alto Mr, en comparación con el 1,5% de la M tipo alfa 1-antitripsina. El complejo Mr alto en plasma no puede ser desglosado usando detergentes Triton X o condiciones de reducción. Este aumento de la tendencia al agregado puede explicarse por la mutación que afecta, estructura terciaria y formación de puentes de sal en la proteína Z. Observamos esta misma tendencia a agregar para Mmalton alfa 1-antitripsina, una variante más rara también asociada a una deficiencia plasmática.

Activación de células matadoras de sangre de pacientes con carcinoma de vejiga urinaria mediante tratamiento a corto plazo con interleucina recombinante 2
 La interleucina 2 humana recombinante altamente purificada indujo citotoxicidad de los linfocitos de pacientes con carcinoma de vejiga urinaria y de donantes sanos de control cuando se añadió durante un ensayo de microcitotoxicidad de 51Cr (T24 objetivo de 18 h). Se detectaron niveles similares de activación de células matadoras en preparados mononucleares de pacientes con carcinoma vesical y donantes sanos, por lo que no se pudo observar ningún defecto en la respuesta de los linfocitos de pacientes con carcinoma vesical a la interleucina 2. El efecto de la interleucina 2 recombinante fue dosis-dependiente. La adición del anticuerpo monoclonal 7E9 dirigido contra el antígeno restringido de tipo celular asociado a las células diana T24 y capaz de inducir citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos no podría aumentar los efectos citotóxicos de la inducción 2.

El cilia oviductal y el síndrome de Kartagener
 Las mujeres con síndrome de Kartagener (discinesia ciliar primaria) pueden o no ser fértiles. El aclaramiento mucociliar bronquial se reduce notablemente en la mayoría de estas mujeres, lo que ha llevado a los investigadores a concluir que los ciliares del tracto respiratorio son inmóviles, y que "ser cilio femenino puede tener un rol normal". Más recientemente, se ha descrito el movimiento ciliar del cilio respiratorio de las mujeres de Kartagener. Nuestra hipótesis fue que la actividad discinética ciliar (o inmovilidad) sería la misma tanto en los tractos respiratorio y reproductivo, y así explicaría la fertilidad (o la ausencia) en las mujeres de Kartagener. Este reporte muestra una idéntica ultraestructura e inmovilidad absoluta de cilia en el tracto respiratorio y reproductivo de una mujer con síndrome de Kartagener que nunca ha concebido. A partir de esta concordancia, sugerimos que la fertilidad de las mujeres de Kartagener se explica por el movimiento discinético de la cilia oviductal y que la endosalpinx ciliada es esencial para la reproducción humana.

El tratamiento local con interleucina 2 recombinante humana inhibe el crecimiento de sarcomas inducidos por CM en ratones singenéicos
 En comunicaciones anteriores hemos demostrado que la interleucina 2 de ratón cruda y la interleucina 2 parcialmente purificada fueron capaces de inhibir el crecimiento de los sarcomas de ratón inducidos por CM en el singeno. Aquí reportamos que inyecciones peritumorales repetidas de interleucina 2 recombinante humana altamente purificada pueden inhibir el crecimiento de estos sarcomas de ratón y prolongar la supervivencia de ratones queridos tumorales. Estos hallazgos en conjunto y la disponibilidad de dosis altas de interleucina 2 recombinante humana, fundamentan nuestra propuesta de inicio de ensayos clínicos con administración local de la interleucina 2 (Bubeník) en pacientes seleccionados por cáncer.

Supresión de encefalomielitis alérgica experimental en ratas por factor supresor de una línea celular T permanente
 Un factor supresor inespecífico de antígeno (SF4) producido por una línea de células T de ratón permanente inhibe la proliferación de células in vitro por mitogeno y antígeno. La supresión de la respuesta inmune no está restringida por la barrera interespecie. La administración in vivo del factor SF4 tuvo un efecto supresor significativo sobre la inducción y manifestación de la encefalomielitis alérgica experimental (EAE) en ratas. Las ratas tratadas con factor SF4, en las que se inyectó la primera dosis el día de la inducción de EAE, no presentaron manifestaciones clínicas ni desarrollaron solamente signos clínicos leves de EAE. La administración del SF4 a partir del día 4 después de la inducción de la EAE, cuando el sistema inmunitario había sido activado, deprimió el curso de la EAE. Los resultados obtenidos en este modelo de enfermedad autoinmune indican que el factor supresor descrito es activo in vivo y que puede utilizarse para deprimir las reacciones inmunológicas autoagresivas.

Dos vías celulares regulan la respuesta a TNP-Ficoll en Xenopus laevis
 Se ha estudiado el inicio de la respuesta anti-TNP a TNP-Ficoll en el anfibio Xenopus laevis. Aunque la respuesta a este antígeno es independiente del timo en mamíferos, es dependiente del timo durante los tres primeros días después de la inmunización en Xenopus. Esta regulación del timo no se restringe a la CMC, ya que puede ser sustituida por xenoinjertos del timo y por inyección previa o co-inyección de glóbulos rojos heterólogos o concanavalina A. La vía activada por el Con A para sustituir el timo es sensible a la NMU, a diferencia de la vía tímica. La vía alternativa periférica se activa por partículas, pero no por TNP-Ficoll solubles. Se discuten las vías dependientes del timo y alternativas en cuanto a su posible naturaleza, regulación y significado evolutivo.

Factor de crecimiento epidérmico submaxilar de la glándula de Shrew: ensayo de radioreceptor homólogo y actividad mitogénica
 Se desarrolló un ensayo de radioreceptor homólogo para determinar el contenido del factor de crecimiento epidérmico (EGF) de las glándulas submaxilares de la cerda. Los resultados apoyaron los hallazgos previos mediante el ensayo de radioreceptor heterólogo que esta glándula de la cerda contenía un alto nivel de FGS. Este EGF también resultó ser un potente mitogeno en dos líneas celulares de fibroblastos.

Modelo mixto de tres alelos sinérgico para diabetes mellitus insulino-dependiente
 La aplicación del método de las frecuencias genotípicas de antígenos en pacientes con datos HLA-DR relativos a la diabetes mellitus insulinodependiente substancia los resultados de Rotter et al. y Thomson que un único modelo observado es incompatible con el alelo. El método también se modifica para tener en cuenta la posibilidad de aparición de manchas (antígenos no tipificados) en los homocigotos asumidos. Aún se logra el rechazo de todos los modelos de alelos intermedios. Un mínimo de dos componentes predisponentes relacionados con el HLA son necesarios para dar cuenta de los datos. Los patrones observados son consistentes con un modelo de tres alelos, en el que los dos alelos predisponentes interactúan sinérgicamente ( complementación negativa). Además, un modelo en el que el alelo de predisposición asociado a DR3 es recesivo en ausencia del otro alelo y el alelo predisponente asociado a DR4 es aditivo (dominante) en ausencia de otros datos.

Exceso de DR3/4 en diabetes tipo I. ¿Qué es lo que portendió?
 Los genotipos HLA-DR de 158 nuevas probandas diabéticas tipo I de familias simples se comparan con los de 43 embarazos polivalentes afectados. No hubo diferencias significativas en las frecuencias génicas de los alelos asociados a la diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID), DR3 y DR4, y la frecuencia de heterocigotos asociados a DR3/4 fue tan frecuente entre las muestras simples. Se propone que la penetración del gen de susceptibilidad se ve potenciada por los efectos epistáticos de este genotipo y que este mejoramiento es más fuerte en condiciones de baja responsabilidad ambiental. Así, el riesgo excesivo para individuos DR3/4 parece depender de las interacciones secundarias entre la RD y los factores ambientales que desencadenan la aparición de esta enfermedad y no indican en sí misma la existencia de distintos alelos de susceptibilidad con el acoplamiento genético.

Control transcatéter de la hemorragia postpolipectomía
 La infusión de vasopresina intraarterial de la arteria mesentérica inferior fue utilizada en el tratamiento de 2 pacientes con hemorragia masiva tras polipectomía colonoscópica. Ambos pacientes presentaban múltiples problemas médicos y se consideraron candidatos de muy alto riesgo para cirugía de urgencia. La arteriografía demostró rápidamente el sitio de sangrado y la infusión de vasopresina controló eficazmente la hemorragia en ambos pacientes sin complicaciones. El manejo angiográfico permitió la resección colónica electiva 1 mes después en un paciente y previno la cirugía en el otro que no ha sangrado nuevamente en los 6 meses posteriores al procedimiento. Se discute el papel de la arteriografía en el manejo de la hemorragia postpolipectomía.

escleroterapia endoscópica: lecciones de un estudio de necropsia
 Se realizó una encuesta de necropsia retrospectiva de 13 pacientes que habían recibido escleroterapia por inyección endoscópica para estudiar los cambios tisulares inducidos y determinar las causas de muerte. Estos resultados se compararon con los hallazgos de autopsia en nueve pacientes con hipertensión portal, comparables para edad, sexo, naturaleza y gravedad de la enfermedad hepática subyacente, que no habían recibido escleroterapia. Aunque todos los pacientes tratados presentaron trombosis variceal con vasculitis asociada, generalmente se presentaron várices residuales, reflejando probablemente la breve duración del tratamiento (mediana, 12 días). Las principales complicaciones de la escleroterapia resultaron de la necrosis, con ulceración de la mucosa resultante y formación de abscesos. Estas características no estuvieron presentes en el grupo control. Las complicaciones que contribuyeron a la muerte fueron la hemorragia en tres pacientes y en una sepsis con necrosis profunda y formación de abscesos periesofágicos.

Parasuicidios en una unidad psiquiátrica de un hospital general: sus características demográficas y clínicas
 Este estudio presenta un perfil de 89 pacientes ingresados en la unidad psiquiátrica de un hospital general por una lesión autoinfligida deliberada pero no fatal. Se discute el papel de las características demográficas clínicas y psicosociales seleccionadas en la admisión hospitalaria de estos pacientes parasuicitados y su utilización de los servicios disponibles durante la fase aguda de su período de distrés.

Características clínicas de las manifestaciones inflamatorias articulares y de la columna vertebral en la enfermedad de Crohn
 167 pacientes con enfermedad de Crohn fueron investigados para la inflamación de las articulaciones y la columna vertebral. Se observó artritis en 23 pacientes (14%), sacroileítis en 24 (14%) y sacroileítis en combinación con artritis en 11 pacientes (7%). 15 pacientes (9%) presentaron espondilitis anquilosante; 9 de ellos fueron positivos para HLA-B27 (60%). Se observó un patrón paralelo en el curso de la enfermedad intestinal e inflamación articular en 22 de 34 pacientes con artritis (59%). No se demostró asociación entre la localización de la enfermedad de Crohn y el tipo de espondiloartritis. Los pacientes con artritis sólo desarrollaron eritema nudoso (35%) o estomatitis aftosa con mayor frecuencia (21%) que los pacientes sin espondiloartritis+ (6% y 12%, respectivamente). Otras manifestaciones extraintestinales de la enfermedad de Crohn no mostraron asociación con el desarrollo de espondiloartritis.

Ensayo clínico fase I del anticuerpo monoclonal CO17-1A
 Veinte pacientes con cáncer gastrointestinal metastásico recibieron una o más perfusiones semanales de 400 mg de anticuerpo monoclonal CO17-1A. El efecto secundario más frecuente fue la sintomatología digestiva leve en 9/20 pacientes. Dos de los cinco pacientes que recibieron tres perfusiones semanales presentaron reacciones anafilácticas reversibles en el momento de la tercera perfusión. La farmacocinética del anticuerpo fue similar en la primera, segunda o tercera perfusión. El anticuerpo humano a 17-1A se produjo en 17/20 pacientes con 11/20 con anticuerpos detectables 8 días después de la infusión inicial. Así, una o dos infusiones (semanal) de dosis grandes de 17-1A fueron bien toleradas, pero las respuestas alérgicas limitan la capacidad de administrar el tratamiento durante 15 días después de la infusión inicial.

Anticuerpos antiidiotípicos al anticuerpo monoclonal CO17-1A
 Se caracterizaron anticuerpos antiidiotípicos (Ab2) planteados durante el curso del tratamiento con anticuerpos monoclonales (MAb) frente al carcinoma colorrectal (CCR) MAb CO17-1A en 142 pacientes con cáncer de páncreas. El Ab2 estaba formado entre el 21 y el 80% del total de anticuerpos anti-IgG en humanos en varios pacientes, y hasta 42 microgramos de Ab2 fueron aislados por ml de suero. En un paciente se pudo detectar niveles significativos de Ab2 por más de 770 días. Entre el 20 y el 70% de los casos de Ab2 se encuentran en varios pacientes unidos al sitio de combinación de MAb CO17-1A y pueden por tanto soportar la imagen interna del antígeno del tumor 17-1A. Además, el Ab2 aislado de diferentes pacientes mostró considerables reacciones cruzadas. Se discute un papel beneficioso de las respuestas de Ab2 en los pacientes con cáncer que mejoraron clínicamente después de la inmunoterapia con MAb a la luz de la inducción por Ab2 de anticuerpos antiidiotípicos (Ab3) con actividad ligante tumoral.

Función inmune en donantes sanos de sangre con antígenos HLA-DW2 y DW3
 Se compararon donantes sanos de sangre con y sin HLA-Dw2 y -Dw3 en ensayos de inmunidad, cuyos resultados han sido anormales en esclerosis múltiple o enfermedades autoinmunes. Las pruebas incluyeron respuestas de transformación de linfocitos a rubéola, parotiditis y tuberculina purificada (PPD), producción in vitro de IgG e interferones, función de los virus de la herpes simple (NK) y la medición de los virus. Los sujetos HLA-Dw2 positivos tuvieron una menor respuesta de transformación linfocitaria al antígeno del virus de la rubéola y una menor función de las células NK en comparación con los sujetos HLA-Dw2 negativos. La presencia de HLA-Dw3 se asoció a un aumento de la producción de inmunoglobulinas espontáneas y de parotiditis inducidas por el virus. No se encontraron diferencias significativas en otros ensayos. Estos resultados apoyan la existencia de una desviación asociada HLA-Dw2 y Dw3 de la respuesta inmune, que puede contribuir a la susceptibilidad de la esclerosis múltiple u otras enfermedades autoinmunes.

Interleucina 1-like factor producido por un híbrido de una célula del bazo del ratón adherida y una célula del timoma
 Una línea celular híbrida (DCH-5) construida a partir de una célula adherente del bazo de ratón y el timoma BW5147, y seleccionada para adherencia a superficies hidrofóbicas aumenta la respuesta mitocitaria. Se compararon las propiedades del factor con las de una interleuquina 1 derivada de macrófagos P388D1 y J774.1 (IL-1). En la electroforesis en gel de poliacrilamida en el buffer Tris-glicinato, el factor tipo IL-1 de las células DCH-5 fue heterogéneo y sus componentes fueron más negativamente cobrados que los componentes de la IL-1 derivada de macrófagos. Las diferencias de color entre estos factores también fueron confirmadas por el enfoque isoeléctrico (IEF) (pI de IL-1 fue de 5,4, pI del factor tipo IL-1 de 3,5). La SDS-PAGE y la filtración en gel demostraron que ambos factores consistían en varios componentes de masas molares cercanas (aproximadamente 17 kg/mol). La filtración en gel mostró que en PBS el factor tipo IL-1 de las células DCH-5 se agregó parcialmente. Los anticuerpos específicos a la IL-1 inhibieron la actividad del factor de tipo IL-1 de las células DCH-5. Así, las células DCH-5 de ratón proveen una nueva fuente de factor similar a la IL-1 que puede ser útil para elucidar más la heterogeneidad de las interleucinas.

Respuesta anti-Thy-1 de heterocigotos H-2f/H-2r: un caso inusual de control genético
 Se estudió la respuesta anti-Thy-1 de ratones homocigotos H-2r y heterocigotos H-2f/H-2r. La buena respuesta parece ser independiente del fenotipo H-2 de respuesta, pero fue influenciada por el fenotipo del donante. Estos resultados fueron incompatibles con el concepto de genes Ir-Thy-1 que controlan la respuesta a Thy-1 libre de células en estos ratones. Por el contrario, los resultados fueron indicativos de la respuesta a la forma de iones celulares del antígeno Thy-1. Se propone que una buena respuesta anti-Thy-1 puede reflejar la presencia de clones capaces de reconocer el antígeno Thy-1 en el contexto o en asociación con moléculas incompatibles clase I H-2.

Anticuerpos de clase y subclase de Haemophilus influenzae tipo b cápsula: comparación de enfermedad invasiva y exposición natural
 Recientemente, ha sido de interés el papel de las subclases de inmunoglobulina G (IgG) en la respuesta inmune a organismos con cápsulas de polisacáridos, especialmente Haemophilus influenzae tipo b. Se desarrollaron ensayos para medir anticuerpos IgG2 e IgG4 específicos al antígeno polisacárido de H. influenzae tipo b y se demostró que estos ensayos fueron subclasificados. Se ensayaron niveles relativos de anticuerpos específicos subclase en suero de 30 niños esquímosos de Alaskan que tenían enfermedad invasiva tipo b de H. influenzae y 30 controles sanos pareados por edad y lugar de residencia. También se midió el anticuerpo PRP total y la IgG sérica total. El grupo con enfermedad invasiva por H. influenzae tipo b presentó un nivel medio de anticuerpos IgG4 específicos más alto que el grupo control (p = 0,0006). Sin embargo, no encontramos diferencia significativa entre los casos y los controles para el anticuerpo PRP IgG2, IgG4 total o anticuerpo PRP total. Los datos sugieren que el anticuerpo IgG4 específico PRP es elicitado por la enfermedad invasiva de H. influenzae tipo b, independiente de la edad. La subclasificación de IgG4 puede ser un determinante crítico de la respuesta inmune a la infección invasiva causada por H. influenzae tipo b, especialmente en lactantes jóvenes que generalmente tienen una respuesta inmune débil a este organismo.

Efecto de la interleucina-2 y la metilprednisolona sobre la transformación in vitro de linfocitos urémicos
 Se examinó la relación funcional in vitro entre la transformación linfocitaria inducida por mitogeno, la respuesta linfocitaria a interleuquina-2 (IL-2) y esteroide, y la producción de IL-2D en hemodiálisis continua ambulatoria. Las respuestas linfocitarias a la estimulación óptima con fitohemaglutinina, concanavalina A y mitogeno en polvo fueron deprimidas en cultivos de linfocitos de pacientes en HD, mientras que los linfocitos CAPD respondieron normalmente. Sin embargo, en la estimulación de la fitohemaglutinina subóptima, tanto las respuestas linfocitarias de DPAC como de HD fueron subnormales. Los cultivos de linfocitos urinarios fueron más sensibles al efecto inmunosupresor de la metilprednisolona. La adición de IL-2 normalizó las respuestas de fitohemaglutinina de cultivos de linfocitos de CAPD estimulados subóptimamente y mejoró claramente las respuestas mitogénicas de los cultivos de linfocitos de HD. Además de eso, el aumento de la sensibilidad de los linfocitos urémicos a la metilprednisolona fue normalizado por la adición de IL-2 a los cultivos. La producción de IL-2 medida disminuyó claramente en los cultivos de HD a las 48 h en comparación con los cultivos control. También se observó una tendencia similar pero no significativa en los cultivos CAPD. Así, se sugiere que una producción deficiente de IL-2 puede explicar en parte la respuesta reducida de los linfocitos urémicos in vitro.

Inducción de la tolerancia a la endotoxina en fase temprana en ratones atímicos (nude), ratones deficientes en células B y ratones esplenectomizados
 La tolerancia a endotoxinas en fase temprana fue inducible en ratones deficientes en células T (nude), deficientes en células B (xid) o asplénicos, lo que sugiere que estas células linfoides no contribuyen significativamente a la inducción de lipopolisacáridos. Los ratones C3H/HeJ no presentaron los cambios hematopoyéticos observados en ratones toleraron la endotoxina, lo que sugiere que múltiples mecanismos pueden subyacer la hiporreactividad de los lipopolisacáridos.

Utilización del ensayo de aumento de ganglios poplíteos para medir la función de las células T de la rata en pruebas inmunotoxicológicas
 Se describen las modificaciones al ensayo de respuesta del huésped frente al injerto que hacen que esta técnica sea adecuada como cribado in vivo de la función inmune mediada por células. Este método utiliza células de bazo inactivadas mitóticamente de ratones heterócigos normales "nudo" como población estimuladora. Inyectamos estas células en la almohadilla posterior izquierda de ratas CD del río Charles no sensibilizadas. Dentro de una semana, los receptores son sacrificados y ambos ganglios poplíteos se extraen y pesan. La diferencia de peso entre el ganglio desafiado y el nodo representa la respuesta primaria de las células T al antígeno inyectado secuestrado en el ganglio linfático drenado. Utilizando los agentes inmunosupresores ciclofosfamida y dexametasona se demuestra la aplicabilidad de este ensayo para detectar alteración de la función inmune mediada por células.

La aplicación tópica de un promotor tumoral induce la proliferación de una población celular adherente en el bazo murino
 Los ésteres promotores de tumores han demostrado ser potentes agentes inmunomoduladores in vitro. Sin embargo, debido a la falta de estudios in vivo, no ha sido posible evaluar el papel de las alteraciones de la función inmune inducidas por el éster en la promoción tumoral. Por lo tanto, se diseñaron estudios para evaluar las respuestas proliferativas de leucocitos murinos tras la exposición in vivo a estos agentes. La aplicación tópica de 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) produjo un aumento en la división de las células del bazo murino. El efecto se relacionó con la dosis hasta 14 microgramos por aplicación y generalmente alcanzó un pico dos días después de la aplicación de TPA. Los experimentos de separación celular sugirieron que el TPA estaba actuando sobre una población celular adherente distinta de los linfocitos esplénicos. Las reacciones inflamatorias a la APT siguieron un curso temporal similar al observado para la proliferación celular del bazo. El aumento de los niveles de proliferación observado podría deberse, por tanto, al aumento de la división de precursores de neutrófilos y/o macrófagos residentes en el bazo murino y parece también estar asociado a la reacción inflamatoria inducida por el TPA.

Lesión de radiación en el pulmón de ratón: dependencia de los niveles de oxígeno en el gas inspirado
 La relación entre la radiosensibilidad y la presión parcial de oxígeno (PO2) en el gas inspirado se ha establecido para la neumonitis por radiación como medida de daño pulmonar tras irradiación del tórax de ratón. La radiosensibilidad a bajo PO2 (0-1 por ciento) ajustó la transformación lineal de la relación de Alper, Howard-Flanders dando un valor K para tejido pulmonar de 1,35 por ciento de oxígeno, con un incremento de 2.13. La radiosensibilidad a mayor PO2 (5-21 por ciento) no ajustó la relación de Alper, Howard-Flanders, probablemente porque el PO2 del gas inspirado fue mayor que el POlus en el alve. En los niveles bajos de PO2 en el gas inspirado, la difusión en el alvéolo del oxígeno de la sangre puede conllevar a errores en el valor estimado de K. Si el valor bajo de m se debe a este oxígeno 'contaminante' de la sangre luego tomando un valor mayor para m, se puede calcular la cantidad de oxígeno contaminante (0,23 por ciento) y determinar el valor K (1,1 por ciento). Se discuten otras incertidumbres en esta estimación de K debido al consumo radiolítico de oxígeno y posibles inadecuaciones en equilibrio. Dejando de lado las incertidumbres, se concluye que el valor de K para el daño pulmonar está hacia el extremo superior del rango de valores de K medidos para células in vitro.

La influencia del oxígeno en la inducción del daño por radiación en el ADN en las células de mamíferos después de la sensibilización por depleción de glutatión intracelular
 El tratamiento de las células de mamíferos con sulfoximina buthionina (BSO) o maleato de etilo (DEM) produce una disminución de los niveles intracelulares de HSH (glutatión-NP) y no-proteína. El efecto de la depleción de GSH y NPSH sobre la radiosensibilidad fue estudiado en relación a la concentración de oxígeno durante la irradiación. Como criterios de daño a la radiación se utilizaron roturas de cadena única y doble (ssb y dsb) y muerte celular. En condiciones aeróbicas, el tratamiento con BSO y DEM dio una pequeña sensibilización del 10-20 por ciento para los tres tipos de daño por radiación. También bajo condiciones hipóxicas severas (0,01 microM de oxígeno en el medio) el efecto sensibilizante de ambos compuestos sobre la inducción del ssb y dsb y sobre la muerte celular fue pequeño (0-30 por ciento). Sin embargo, a concentraciones algo más altas de oxígeno (0,5-10 microM), la sensibilización representó alrededor del 90 por ciento para la inducción de ssb y dsb y alrededor del 50 por ciento para la matanza celular. Estos resultados refuerzan la idea ampliamente aceptada de que los compuestos intracelulares de SH compiten con oxígeno y otros radiosensibilizadores electronesafines respecto a la reacción con daño inducido por la radiación, impidiendo la fijación del ADN. Estos resultados implican que el grado en que los SSH afectan la radiosensibilidad de las células in vivo depende fuertemente de la concentración local de oxígeno.

Reacciones químicas por ultrasonido pulsado: efectos de memoria en la formación de NO3- y NO2- en agua aerada
 Se estudió la formación de nitrato y nitrito en la hemólisis del agua aerada mediante pulsos de ultrasonido de 300 kHz. En relación muy baja/fuera, el rendimiento disminuye al disminuir la duración del pulso. A una longitud de pulso de 3 X 10(-3) s, el rendimiento es cero. Este tiempo se identifica como el tiempo de activación tau 1 de pequeñas burbujas de gas formadas por la cavitación. A mayor relación/off, el pulso es más efectivo cuanto menor es el intervalo de tiempo entre los pulsos. Este efecto de memoria es descrito por un tiempo 'desactivación' tau 2 del sistema, que asciende a aproximadamente 6 X 10(-2) s. En grandes proporciones on/off (1:3 y 1:1) el rendimiento nunca se vuelve cero. Primero disminuye con la disminución de la longitud del pulso (aumento de la frecuencia de modulación) y se incrementa de nuevo para pulsos muy cortos. Los resultados también se discuten en relación al uso de la ecografía pulsada en aplicaciones diagnósticas.

Caracterización de los fotoproductos estables
 La fotolisis ultravioleta cercana de una solución acuosa aerada de timidina que contiene 2-metil-1,4-naftoquinona da lugar a dos clases principales de fotoproductos como resultado de la pirimidina inicial. Estos productos de fotooxidación han sido separados por cromatografía líquida de alto rendimiento y caracterizados por diversas técnicas espectroscópicas incluyendo espectrometría de masas de bombardeo rápida y análisis de resonancia magnética nuclear de alto campo 1H y 13C. Esta fotoreacción constituye un excelente modelo para estudiar las propiedades químicas de la catión radical timidina que se espera sea una de las principales consecuencias de los efectos directos de la radiación ionizante.

Unión inducida por radiación al metanol, etanol y 1-butanol a la hemoglobina
 Las soluciones acuosas de hemoglobina fueron irradiadas bajo N2 y bajo N2O en presencia de metanol, etanol y 1-butanol, que estaban parcialmente marcadas con 14C. La cantidad de alcohol vinculado se midió después de filtrado en gel sobre Sephadex G-100 y con sulfato de dodecilo sódico en Sepharose 6B-CL. Todos los alcoholes se unieron covalentemente a la hemoglobina. Después de la radiolisis bajo N2 los valores de G para los tres diferentes alcoholes fueron muy similares, pero bajo N2O el rendimiento del entrecruzamiento de la hemoglobina con 1-butanol es dos veces el del metanol o etanol. El alto grado de modificación por butanol provoca una extensa disociación a los dímeros. Se discuten posibles mecanismos que producen enlaces cruzados covalentes entre alcohol y hemoglobina. El alto valor G para el entrecruzamiento con butanol sugiere que los radicales de butanol pueden agregar muy eficientemente a los dobles enlaces.

Eficacia de los antibióticos orales en el tratamiento de la otitis media persistente con derrame
 Se siguieron 137 niños con otitis media persistente con derrame (POME) al mes del diagnóstico de otitis media aguda. Los sujetos fueron asignados al azar a tratamiento con etilsucinato y sulfisoxizol de eritromicina o a no tratamiento. El seguimiento mediante otoscopia neumática y timpanometría mostró que los pacientes tratados tenían mayor probabilidad de presentar hallazgos normales y menor probabilidad de desarrollar otitis media aguda durante el mes siguiente al tratamiento. Estos datos indican que los niños con EMPO un mes después de una otitis media aguda pueden beneficiarse de un curso adicional de antibióticos.

La relación entre la atrofia cortical y el volumen ventricular
 Utilizando medidas volumétricas de morfología cerebral, se examinó la relación entre atrofia cortical y dilatación ventricular en una muestra de 59 pacientes con enfermedad de Alzheimer y 48 pacientes con traumatismo craneal cerrado. Se construyeron matrices de correlación y se realizaron análisis factoriales para elucidar las diversas relaciones. En la muestra de enfermedad de Alzheimer parece existir una relación moderadamente fuerte entre la atrofia cortical y el volumen ventricular. Sin embargo, análisis también apoyan la posición de que la atrofia cortical y la dilatación ventricular reflejan procesos que todavía están relacionados de forma algo independiente. Los resultados obtenidos de la muestra de lesión de la cabeza cerrada indicaron que los efectos de daño focal fueron más evidentes en las medidas de atrofia cortical, mientras que los efectos generalizados fueron relativamente más importantes en la dilatación ventricular. Finalmente, las relaciones entre el rendimiento neuropsicológico y diversas combinaciones de atrofia cortical alta y baja y medidas de volumen ventricular fueron modestas.

Niveles séricos de metabolitos de vitamina D, calcio, fósforo, magnesio y fosfatasa alcalina en mujeres finas durante el embarazo y en suero de cordón al nacer
 Se midieron las concentraciones séricas de 25(OH)D, 24,25(OH)2D, 1,25(OH)2D, calcio total, proteínas, fósforo, magnesio y alcalino durante todo el embarazo en dos grupos. El grupo de otoño se entregó en agosto-septiembre y el grupo de primavera en febrero-marzo. Hubo fuerte variación estacional en las concentraciones de 25(OH)D en ambos grupos. Los valores maternos (media +/- DE) en el parto fueron 44,3 +/- 20,8 nmol/l en otoño y 26,0 +/- 13,0 nmol/l en primavera. Las concentraciones fetales fueron 28,8 +/- 14,3 y 18,3 +/- 11,3 nmol/l, respectivamente. Tanto en madres como en lactantes se midieron valores bajos de 25(OH)D en invierno. En el grupo autóctono 7 de 21 madres (33 por ciento) y en el grupo primavera 17 de 36 madres (47 por ciento) tuvieron valores inferiores a 17 nmol/l, que es el valor de referencia más bajo en invierno. No se observó variación estacional significativa en los metabolitos dihidroxilados de vitamina D, aunque los valores de 24,25(OH)2D fueron algo más altos en verano que en invierno. Las concentraciones de 1,25(OH)2D tienden a aumentar hacia el parto. Las concentraciones corregidas de calcio, magnesio y fósforo no cambiaron durante el embarazo. Las concentraciones de calcio y fósforo fetal fueron significativamente (p < 0,001) superiores a las maternas. Los datos indican que muchas madres y bebés tienen mal estado de vitamina D en la latitud de Finlandia. Nuestros resultados apoyan el concepto de que la suplementación con vitamina D debe ser considerada en Finlandia para gestantes al menos en invierno.

Un método para aliviar las quejas de acúfenos en soldados de larga duración con múltiples traumas acústicos-electroestimulación external
 En un estudio controlado se evaluó el efecto de la electroestimulación externa (EES) sobre el acúfeno en soldados con politraumatismo. No hubo cambios en el acúfeno en el grupo control sin tratamiento durante un período de observación de 5 semanas. Sin embargo, el ruido se resolvió completamente en 28 días de tratamiento en el 20% de los soldados tratados, en algunos pacientes los síntomas mejoraron. La aplicación repetida de EES es efectiva en las quejas recurrentes. Este método puede realizarse de forma ambulatoria y apenas tiene efectos secundarios. No es adecuado para el tratamiento del acúfeno después de un trauma acústico agudo.

La aloinmunización frente al antígeno Zwa específico de las plaquetas, que resulta en trombocitopenia neonatal aloinmune o púrpura posttransfusional, se asocia con el antígeno DRw52 supertípico, incluyendo DR3
 La fuerte asociación entre el HLA-DR3 y la aloinmunización de Zwa en las madres negativas, resultando en la producción de anticuerpos anti-Zwa y finalmente en los recién nacidos aloinmunes puede confirmarse. Además, se ha demostrado una asociación igualmente fuerte entre la aloinmunización HLA-DR3 y Zwa en receptores de Zwa negativos de transfusiones sanguíneas, resultando en púrpura posttransfusional (PTP). Sin embargo, la mayor asociación tanto en madres de pacientes con NAITP como en pacientes con PTP se observó con el antígeno DRw52 supertípico. De hecho, todos los individuos portaban ese antígeno. Normalmente, DRw52 incluye DR3, DR5, DRw6 y DRw8 casi completamente. Sin embargo, en nuestro material, DRw52 incluyó solamente DR3 y DRw6 con una excepción. Otra observación interesante es que todas las pacientes con PTP eran mujeres con embarazos previos sin signos clínicos de un trastorno hemorrágico en sus hijos. Esto indica que la aloinmunización contra Zwa durante el embarazo es DR3- y/o DRw52-positivas no siempre conduce al desarrollo de NAITP, pero esas mujeres pueden estar en riesgo de desarrollar PTP.

La aloestimulación in vitro de células mononucleares de sangre periférica genera linfocitos T reactivos autólogos: análisis a nivel clonal
 Las células de dos hermanos dentro de la PER familiar con un crossing-over materno fueron utilizadas como células de respuesta y estimulador; difirieron en los productos del gen MHC de la clase II. Las células respondedoras fueron clonadas y estudiadas por su especificidad. Todos los clones fueron T4+, la mayoría de ellos, clones citotóxicos T aloespecíficos, algunos solo proliferativos. Entre los 62 clones que han sido tamizados para su fenotipo y función, podemos expandir, en nuestro sistema de clonación, dos clones autoactivos de células T específicos para los productos de la MHC de clase II. Los resultados indicaron que esa auto-actividad también fue observada en el medio libre de suero, lo que excluye cualquier componente sérico susceptible a alterar los productos de la MHC de la clase II. Para la auto-ecognición, los dos clones utilizaron el complejo T3-Ti, y sólo uno de ellos, la estructura T4.

La supresión antigénica específica de las respuestas de anticuerpos humanos por las células T alogénicas III. Role del complejo mayor de histocompatibilidad
 Las respuestas específicas de anticuerpos obtenidas in vitro de células mononucleares de sangre humana (PBM) fueron profundamente suprimidas por células T alogénicas. Los experimentos llevados a cabo con combinaciones de células de hermanos HLA idénticos, y donantes HLA idénticos pero no relacionados, mostraron que la supresión dependía de la incompatibilidad HLA entre MBP y T alogénicos. Para mapear los loci HLA específicos en cuestión, se realizaron una serie de experimentos utilizando combinaciones de células de un gran número de donantes tipo HLA. Se encontró supresión significativa en todas las combinaciones de células HLA incompatibles probadas, incluyendo aquellas con no identidad en HLA-A, B, DR, A y DR, o B y DR, lo que sugiere que no hay supresión. Con algunos donantes homocigotos HLA-A, sin embargo, el papel dominante de los antígenos de clase I (HLA-A) fue indicado por el hallazgo de supresión unidireccional en las combinaciones en las que el HLA-A2 fue visto solo como A2-26. También se observó una supresión unidireccional similar con las células de un par de hermanos HLA idéntico, excepto un antígeno locus A único derivado de una recombinación HLA-A/B (A3,-1). Estos resultados indican un papel importante, pero no exclusivo de los antígenos MHC de clase I en la activación de Ts alogénicos. La forma en que esto ocurre es desconocida, pero una posibilidad es que resulta de la activación de Ts antígeno-específicos normales por la interacción de sus receptores para auto-CMH con aloantígenos de reacción cruzada.

Inhibición de yodotironina deiodinasa hepática en ratas. Interacción de aurones con el lugar de unión a ligando yodotironina
 Se reporta que los derivados aurónicos de extractos de plantas producen una inhibición potente, dosis-dependiente y, finalmente, completa de tres vías metabólicas de monodeiodinación catalizada por la microsómica del hígado de rata tipo I. Estos datos muestran que (3'),4',4,6-(tetra)trihidroxiaurones son los inhibidores de esta enzima deiodinasa derivados naturalmente más potentes (CI50 V 0,5 microM). El análisis de Lineweaver-Burk utilizando como sustratos L-tiroxina (T4) y 3',5',3-triiodotironina como sustratos de la prealbúmina-T4 sugiere un mecanismo competitivo de inhibición de la unión a la 4'4,6 potencia de la glicoproteína-T. Entre los inhibidores de la deiodinasa tipo I, la competencia de cofactores se ha observado solamente para la propiltiourea. También se realizaron estudios de modelación gráfica por ordenador para explorar las conformaciones aurónicas y compararlas con las de las hormonas tiroideas. Este análisis muestra que las auronas pueden adoptar una conformación planar o antisqueda, como se observa para 3',5',3-triiodotironina, el sustrato más potente de la deiodinasa natural. El complejo prealbúmina fijador de tiroxina fue utilizado para modelar el sitio de unión del ligando desiodinasa debido a la similitud observada entre la afinidad de unión inhibidora y las características de inhibición enzimática. Estos estudios muestran que las auronas que adoptan una conformación antisquejida pueden interactuar favorablemente en el sitio de unión prealbúmina. Este modelo del sitio activo desiodinase puede utilizarse para diseñar otros inhibidores de la deiodinasa.

Los efectos antagónicos de los ésteres del fútbol sobre la activación de los linfocitos, evidencian que la proteína quinasa C proporciona una señal temprana asociada a la función lítica
 Existe evidencia creciente de que la proteína cinasa C desempeña un papel en la transducción de una señal de activación en los linfocitos. La mayor parte de esta evidencia se basa en experimentos farmacológicos que involucran al promotor del tumor acetato de hirbol miristata (PMA) como agonista de la proteína quinasa C. Sin embargo, en los linfocitos T citotóxicos, la PMA ha demostrado estimular e inhibir la función lítica. Al examinar los efectos de una serie de ésteres de fútbol sobre la actividad de la proteína quinasa C en los linfocitos, demostraremos que estos efectos antagónicos de la PMA sobre la función de los linfocitos T citotóxicos CMA.

Gla-proteína ósea sérica en osteodistrofia renal: comparación con histomorfometría ósea
 Se midieron en 42 pacientes hemodializados los niveles séricos de Gla-proteina (S-BGP) y otros parámetros bioquímicos, incluyendo fosfatasa alcalina (S-AP) y PTH inmunoreactiva (S-iPTH). A cada paciente se le realizó además una biopsia ósea transilíaca marcada con tetraciclina, que permitió correlacionar los parámetros bioquímicos y trabeculares histomorfométricos del hueso, se incrementó notablemente S-BGP [64.0 +/- 74.8+/- 6,2 +/- 2,2 ng/ml en sujetos normales] se correlacionaron significativamente con los niveles de S-AP (r = 0,53) y S-iPTH (r = 0,55). La S-BGP fue significativamente mayor en los 14 pacientes con osteodistrofia renal de alto recambio (HT-ROD; S-BGP, 138,5 +/- 90,8 ng/ml) que en los 28 pacientes con bajo recambio (LT-B). La S-BGP se correlacionó significativamente con los parámetros celulares de reabsorción y formación ósea (r = 0,57-0,69) y con los parámetros dinámicos de formación ósea (r = 0,62-0,82). La extensión del aluminio óseo tiñable se correlacionó negativamente con S-BGP (r = -0,51) y PTHi sérica (r = -0,33), pero no con S-AP. La medición de S-BGP permitió mejor discriminación entre los grupos LT-ROD y HT-ROD que la medida S-AP. Sin embargo, en los pacientes con LT-ROD, la S-BGP no discriminó entre pacientes con o sin osteomalacia. Se concluye que la S-BGP es un marcador valioso para evaluar el remodelado óseo y, más específicamente, la tasa de formación ósea a nivel tisular en pacientes hemodializados.

Anticuerpos secretores en individuos deficientes en IgA e inmunosuprimidos
 Se midieron los niveles totales de IgM e IgM secretora, así como anticuerpos específicos al antígeno de poliovirus tipo I, antígenos de Escherichia coli O y beta-lactoglobulina en la secreción instimada y estimulada de saliva. Se compararon los niveles de estos anticuerpos en adultos deficientes en IgA con y sin infecciones respiratorias frecuentes y en niños bajo terapia inmunosupresora para enfermedades malignas con los de adultos normales y lactantes de 1 a 7 meses de edad. Los adultos deficientes de IgA presentaron niveles significativamente más altos de IgM (p < 0,002) que los adultos normales, así como niveles más altos de anticuerpos IgM a poliovirus tipo I (p < 0,05) y E. coli O2). Hubo una menor compensación IgM anti-beta-lactoglobulina. Los anticuerpos contra los tres antígenos fueron menores que en los adultos normales. Los lactantes estudiados presentaron niveles de IgM en secreciones próximas a los adultos normales y significativamente inferiores a los de los adultos deficientes de IgA (p < 0,001), pero con mayor proporción de IgM SC-carrying. El aumento de IgM total y anticuerpos IgM específicos bacterianos y virales en saliva por encima de los adultos normales fue significativo (p < 0,001-0,005) para aquellos individuos con déficit de IgA sin, pero no para aquellos con infecciones frecuentes. Sin embargo, no hubo diferencia significativa entre los niveles en los dos grupos de adultos deficientes en IgA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Clasificación del desarrollo de los niños con discapacidades lectoras
 El presente estudio desarrolló y utilizó el análisis longitudinal de conglomerados, una técnica de clasificación multivariante, para clasificar una muestra de 200 varones no clínicos normales y con discapacidad lectora en base a sus rendimientos en una batería neuropsicológica de segundo grado. La clasificación resultante fue examinada contra diversos criterios de validación interna y externa. Utilizando un marco de validación, se encontraron cinco subtipos de desarrollo de niños, dos grupos normales y tres grupos de lectoras deficitarios. Tres de estos grupos podrían describirse mejor como particiones de una distribución normal multivariada; los otros dos, ambos con déficit lector, mostraron diferentes estructuras de covarianza, sugiriendo diferentes patrones de desarrollo. Estos grupos mostraron diferencias con respecto a los dominios rendimiento académico, rendimiento parental, estado neurológico, antecedentes de nacimiento, conductas escolares y desarrollo neuropsicológico-cognitivo. Los resultados sugieren que las clasificaciones de desarrollo pueden ser formadas por el uso de métodos de clasificación multivariada y los subtipos apoyan los hallazgos de investigaciones de clasificación transversal sobre poblaciones similares.

Los perfiles del gel de lipopolisacárido de Haemophilus influenzae tipo b no son marcadores epidemiológicos estables
 Se realizó electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida de lipopolisacárido (LPS) para evaluar la utilidad de esta técnica para el análisis epidemiológico de Haemophilus influenzae tipo b. Las muestras de LPS se prepararon a partir de aislados que habían sido trasladados in vitro o en ratas lactantes. También se examinaron preparaciones de aislados apareados de diversas situaciones clínicas relacionadas epidemiológicamente. Los patrones de gel de LPS elaborados en diferentes ocasiones a partir de un aislamiento individual fueron estables. Sin embargo, los patrones de gel de LPS cambiaron en 5 de 14 (36%) de los aislamientos transferidos, y también se observaron diferencias en los patrones de gel entre los aislados epidemiológicamente relacionados. La variabilidad en los patrones electroforéticos de LPS de los aislados individuales indicó que esta técnica no es útil para el análisis epidemiológico de la enfermedad de H. influenzae tipo b.

