Acompañamiento ecocardiográfico de diabéticos insulinodependientes
 Se presentan los resultados del examen ecocardiográfico realizado en 29 pacientes con Diabetes Mellitus tipo I, menores de 14 años, en dos ocasiones, con un promedio de 33 meses entre los test. Se detectaron anomalías en aproximadamente el 30% de los pacientes y persistieron en re-evaluaciones de aquellos pacientes con más de tres parámetros alterados. La disminución de la circulación septal, como índice de afectación de la contractibilidad miocárdica, es el único parámetro que aumentó la tasa con el tiempo. Los autores no encuentran correlación entre anomalías ecocardiográficas y edad, sexo, duración de la diabetes, dosis de insulina y valores de glucohemoglobina. Debido a la alta incidencia de anomalías ecocardiográficas detectadas, recomiendan que estas pruebas sean realizadas periódicamente en diabéticos tipo I, aunque la relación entre el control de la enfermedad y las complicaciones a largo plazo aun parezca incierta.

Determinación rápida de la actividad de la proteína C
 El diagnóstico de deficiencia congénita de proteína C (PC) es de primera importancia porque conduce, con mayor frecuencia que la deficiencia de antitrombina III, a accidentes tromboembólicos graves en pacientes jóvenes, incluso cuando los niveles de PC están ligeramente disminuidos (40 p. Para medir la actividad de CP, los autores desarrollaron un nuevo método utilizando el activador de Agkistrodon C. Veneno de tortícolis y sustrato cromogénico sintético CBS 65-25. Los resultados obtenidos en plasma de individuos normales, con deficiencias congénitas y adquiridas, son comparables, por un lado, a los encontrados con el método ELISA, y por otro, con el método de coagulación, excepto en pacientes bajo terapia anticoagulante. Este nuevo método rápido y sensible puede ser realizado manualmente y se adapta fácilmente a los instrumentos utilizados en los laboratorios de química clínica. Este método está potencialmente disponible para uso rutinario.

Estudio experimental sobre el proceso de reparación-curación del sistema flexor en la chica en crecimiento
 En el presente trabajo, ante la preocupación por lesiones tendinosas en el aparato flexor de las manos de los niños, se estudió la cicatrización tendinosa y su recuperación funcional y morfológica después de la sección y restauración quirúrgica del pollo. Se concluye que los mejores resultados se obtienen cuando la rehabilitación comienza diez días después de la cirugía.

Adenitis cervical por micobacterias atípicas en la infancia
 Se presentan seis casos de adenitis cervical por micobacterias atípicas en niños, vistos entre 1983 y 1987. Todos fueron demostrados por cultivo. Se hacen comentarios sobre las publicaciones y se dan indicaciones de tratamiento aceptado internacionalmente.

Síndrome de Reiter: consideraciones sobre la frecuencia y el curso a medio plazo de su forma juvenil
 El síndrome de Reiter (SR) no es frecuente en niños y adolescentes. Desde 1982 hasta 1987 hemos visto 13 pacientes pediátricos (8 varones y 5 mujeres) con manifestaciones clínicas que caracterizan el SR. La edad de inicio fue de 13 años. Los hallazgos clínicos han sido artritis (100%) con afectación de las articulaciones de rodilla y tobillo, dolor de talón (84%), dolor lumbosacro (38%). Entre una y tres semanas antes de la afectación articular, seis pacientes (46%) se quejaron de uretritis, 5 (38%) de enteritis y dos pacientes tuvieron ambas. El 46% de los pacientes tenían antígeno HLA-B27. Los hallazgos radiológicos fueron sacroileítis en cinco pacientes y espolones calcáneos. Todos los pacientes fueron tratados con antiinflamatorios no esteroideos y en general hubo remisión clínica en 1-3 meses. Sin embargo, a los 4 años de seguimiento, 2 pacientes tenían artritis aguda recidivante y 4 artropatía crónica. Tres pacientes han desarrollado espondilitis anquilosante secundaria. La RS no es todo lo infrecuente en pacientes pediátricos con afectación articular si se busca uretritis, enteritis, afectación ocular y manifestaciones cutáneas. La evolución clínica es favorable, pero puede haber algunos casos crónicos o recidivantes. Algunos pacientes pueden desarrollar espondilitis anquilosante secundaria. Por ello es necesario un seguimiento prolongado de estos pacientes.

Emplazamiento epidemiológico de enterocolitis necrotizante coincidente con una epidemia de gastroenteritis neonatal por rotavirus
 Se presentan cuatro casos de enterocolitis necrosante neonatal ocurridos durante un brote de enteritis aguda. Desde noviembre de 1985 hasta el inicio del febrero de 1986, fueron involucrados 47 de 588 recién nacidos. En 22 niños afectados (46,8%) se aisló rotavirus de heces, mientras que en 25 (53,2%) no se recuperó ningún agente bacteriano o viral. Cuatro casos (8,6%) desarrollaron enterocolitis necrosante.

Inmune neonatal: apropos de un caso
 El diagnóstico etiológico es un aspecto muy importante en las neutropenias neonatales debido a su diferente pronóstico que implica. La neutropenia neonatal inmunitaria es uno de estos procesos, de buen pronóstico y rara vez se diagnostica; se debe a la isoinmunización materna durante el embarazo frente a un antígeno específico del feto del padre heredado. Se presenta un caso en el que se observó una neutropenia profunda durante los primeros quince días de vida, con alta monocitosis y sin otras asociaciones; el bebé volvió a los niveles normales cuando tenía tres meses de edad. Se demostró la presencia de un anticuerpo antineutrófilo en el suero de la madre, con especificidad contra los granulocitos de padre y bebé. Se revisa la bibliografía y se discute el diagnóstico diferencial y el tratamiento.

Prevalencia de hepatitis por virus A, B y D en niños
 El objetivo de este estudio fue determinar la prevalencia de infección por virus de hepatitis A, B y D en niños. Se incluyeron 286 niños de la zona de Madrid con edades comprendidas entre 0 y 13 años. La muestra fue aleatorizada respecto al sexo y la edad referida a la población total de Madrid. El anti-VHA fue positivo en el 15,16% de los casos, con una correlación lineal creciente con la edad. Se encontró algún marcador de infección por VHB en el 6,6% y HBsAg en el 1,4%. Hubo una correlación exponencial entre el estado portador y la edad, con un máximo al primer año y disminuyendo posteriormente con la edad. El 21% de los casos con marcadores positivos para VHB fueron portadores de HBsAg. Se detectó una transmisión perinatal e intrafamiliar predominante del VHB. Nuestros resultados indican una prevalencia intermedia de infección por el VHB en España, sugiriendo la importancia de la detección del HBsAg en gestantes. Ninguno de los casos infectados por VHB presentó anti-HD.

Abceso craneal en la infancia
 El absceso cerebral no es frecuente en la infancia. Sin embargo, tienen consecuencias importantes y graves. Hemos estudiado la historia natural de quince casos, enfatizando las situaciones en que aparecen con el fin de evitarlos. Nuestros resultados son similares a los de otras series en cuanto a la etiología, manifestaciones, diagnóstico y tratamiento. La incidencia fue mayor en varones (66,6%) y entre 10 y 15 años (53,3%). Las infecciones por ENT y la meningoencefalitis fueron el principal origen en la misma proporción (33,3%), seguido de las cardiopatías congénitas cianóticas (13,3%). La mortalidad fue del 20% y dos sobrevivientes (13,3%) presentaron secuelas motoras muy importantes. Uno de ellos (6,6%) también presentó epilepsia parcial. Nuestros resultados recuerdan la necesidad de un mejor conocimiento de la patogénesis y el tratamiento de estos pacientes.

FDN Total y edad como factores pronósticos de la sepsis meningocócica
 La sepsis meningocócica es una enfermedad frecuente en nuestra población con mal pronóstico incluso en pocas horas. La búsqueda de criterios de gravedad fáciles y rápidos es esencial para la reducción de las tasas de mortalidad. Hemos estudiado en 56 pacientes entre dos meses y seis años, con confirmación bacteriológica de sepsis meningocócica, parámetros clínicos y analíticos al ingreso, para encontrar aquellos parámetros con mejor correlación con la severidad del proceso. La mortalidad global fue del 25%. Once de los 21 niños (52%) con menos de 2.000 neutrófilos en sangre periférica al ingreso fallecieron, mientras que solo tres fallecieron en el grupo de los 35 restantes (p < 0,01). Cuando se asoció a una pequeña edad, menor de dos años, la mortalidad aumentó hasta 60%. En nuestra serie, el pronóstico basado en el total de neutrófilos al ingreso, puede compararse con el obtenido a partir de los cinco parámetros de severidad de Sthiem-Samrosch, que tardan una hora en obtenerse. El recuento absoluto de neutrófilos y la edad pueden obtenerse al momento del ingreso valorando la gravedad de la enfermedad a corto plazo.

Deficiencia mamaria asociada a fragilidad del cromosoma X
 Se estudió el cromosoma X frágil en 44 varones y 9 mujeres, afectados de retraso mental. En 10 varones el X frágil fue positivo. Todos estos pacientes presentaron deficiencia mental leve con CI de 55 a 75. El comportamiento fue generalmente hipercinético excepto un niño autista. Los signos dismórficos más frecuentes fueron aumento de la circunferencia de la cabeza y orejas gruesas prominentes. El antecedente familiar de retraso mental fue positivo en casi todos los casos. Un alto porcentaje de niños con síndrome X frágil (22,7%) que se encuentran entre los varones sugiere la conveniencia del cribado, para estas anomalías, de todos los niños afectados de déficit mental leve y todos aquellos con un comportamiento autista, aunque sin características dismórficas. Esto permitirá conocer más sobre la etiología y ofrecer asesoramiento genético a las familias. Aunque el estudio en niñas fue negativo, los autores creen que es interesante examinar X frágil porque algunas mujeres con retraso en la línea fronteriza presentan esta anomalía cromosómica.

Insuficiencia pulmonar unilateral congénita
 Se presentan doce pacientes con disminución unilateral del volumen pulmonar en la radiografía de tórax y se analizan el ECG, la broncografía, la gammagrafía pulmonar y la angiografía realizada en estos pacientes. Con base en estos datos y siguiendo la clasificación propuesta por CURRARINO dividen a los pacientes en grupos: 1) Hipoplasia pulmonar simple, siete casos, cuatro de ellos eran del lado izquierdo. 2) Ausencia de una arteria pulmonar, dos casos. 3) Síndrome de cimitarra, tres casos. Once pacientes permanecieron libres de síntomas significativos. Los autores creen que el estudio diagnóstico de un paciente con disminución unilateral del volumen pulmonar en la radiografía de tórax debe depender de los síntomas clínicos y de la posibilidad de tratamiento quirúrgico. El abordaje terapéutico dependerá de los hallazgos clínicos y anatómicos.

Persistencia de hiperreactividad bronquial inespecífica en niños con asma bronquial no dependiente de IgE: estudio farmacológico con el test de Carbachol
 Los autores revisan su experiencia preliminar con la prueba de provocación bronquial con carbachol en 50 niños de 5 a 14 años con asma bronquial no dependiente de IgE que habían sido asintomáticos durante un año antes de la evaluación clínica. Se observa la evolución de la hiperreactividad bronquial no específica (HNS) con respecto a la remisión clínica y se determina si la persistencia de HNS se correlaciona con determinados parámetros clínicos, epidemiológicos y analíticos (IgE total periférica). En 22 niños (44%) el examen funcional respiratorio fue normal durante cada fase del test. En el otro 56%, el estudio respiratorio funcional con carbachol mostró reducciones de exhalación que sugirieron la HNS. Los parámetros más significativos fueron las reducciones de FEV1, PEF (p < 0,001) y FMEF (p = 0,001). Así, los pacientes que revelan HNS en el test de carbachol se caracterizan por haber revelado asma aguda de mayor intensidad, más frecuentemente asociada a una infección respiratoria aguda y con valores menores de IgE total respecto al test de no-carbo.

Microcephalia vera. heterogeneidad genética y retraso mental
 El asesoramiento genético se ha realizado en 30 familias con 51 pacientes afectados de microcefalia. Se determinó causa exógena en 13 casos. En dos casos los autores no encuentran una etiología definida. Microcephalia vera AD puede ser demostrada en siete familias y microcefalia vera AR ocho. Esta última forma mostró siempre un fenotipo típico, pero la primera estaba presente sin rasgos peculiares. La observación principal es que el retraso mental no siempre está condicionado por la forma de herencia.

Seguimiento a largo plazo de la parálisis oblicua unilateral superior traumática
 Se siguieron 24 casos de parálisis oblicua unilateral superior traumática durante un período medio de 5,3 años. La hipertropía en posición primaria y el test de Bielschowsky positivo estuvieron presentes en el 100% de los casos, la postura de la cabeza compensadora en el 71% y la exciclotorsión en el 25%. Seis pacientes precisaron corrección quirúrgica, 18 curaron espontáneamente durante un período medio de 9,2 meses.

Falta de relación entre la absorción de lactosa y las cataratas senil
 En un estudio doble ciego que utilizó la prueba de excreción de hidrógeno para identificar el estado de lactasa, encontramos el 45% de los absorbentes en un grupo de 64 pacientes con catarata senil en comparación con el 71% del grupo control. Estos resultados apoyan la hipótesis de que los absorbentes de lactosa son especialmente propensos a desarrollar cataratas senil.

Pruebas de campo visual monocular en condiciones binoculares
 Las espectáculos con polarizadores plásticos frente a cada ojo, con el eje polarizador en ángulos rectos entre sí, permiten el ensayo monocular de campo de visión tangente bajo condiciones binoculares polarizadas.

Leishmaniasis en la provincia de Salamanca, España. Prevalencia en perros y dinámica estacional de vectores
 De 433 perros examinados en 4 zonas naturales de la provincia de Salamanca, España, la prevalencia de leishmaniosis canina (con títulos superiores o iguales a 1/80) fue de 0-3% en la mayoría de las aldeas. Una excepción fue la alta prevalencia encontrada en el área alrededor de la ciudad de Salamanca debido a su altura (800 m.a.s.l.) y situación llanura de inundación. De 5.105 flechas capturadas con trampas pegajosas, P. perniciosus y P. ariasi estuvieron bien representadas en los sitios con altas prevalencias de leishmaniasis canina pero no en otros lugares. Su abundancia en el área periurbana de la ciudad de Salamanca se atribuye principalmente a la transformación humana del ambiente. De las dos especies, solo con P. ariasi se observa una relación lineal entre la densidad y la prevalencia de leishmaniasis canina, lo que parece mostrar que en Salamanca P. ariasi es su principal vector. La probable menor capacidad vectorial observada de P. perniciosus podría deberse a que no se observó un envejecimiento fisiológico progresivo hacia el final del verano. Los pacientes con leishmaniasis en la provincia provienen de sitios con mayor prevalencia de leishmaniasis canina.

Resistencia de ratones Toxoplasma gondii por 2 polisacáridos beta 1-3, beta 1-6 (PSAT y escleroglucano)
 El efecto protector del PSAT y del escleroglucano (beta 1-3, beta 1-6 polisacáridos), se ha estudiado en ratones HR infectados con diferentes cepas de Toxoplasma gondii (RH, atenuugnia). La administración intramuscular o intravenosa de PSAT antes de la infección de ratones por la cepa RH atenuada, produjo un aumento significativo en la supervivencia: 100% en el grupo tratado, frente a 33% en los controles y 50% en los ratones pretratados. En contraste, no hubo diferencia en la supervivencia entre el grupo tratado con PSAT (1 mg/kg, IV) y el control en ratones infectados con la cepa virulenta de RH: todos los ratones murieron entre el día 7 y el día 8. En ratones infectados con 15 quistes de la cepa Prugniaud se observó una disminución en la quimioluminiscencia (CL) de macrófagos peritoneales y del número de quistes en el cerebro de ratones tratados con IgM.

Infecciones e infestaciones parasitarias zoonóticas de la babuon árabe sacred Papio hamadryas arabicus Thomas en la Provincia de Asir, Arabia Saudí
 La evidencia de infección parasitaria zoonótica se registró en las heces de Arabia Sacred Baboon en áreas residenciales y no residenciales humanas de Asir, Suroeste de Arabia Saudita. Los quistes de Giardia intestinalis y Entamoeba histolytica, y óvulos de Hymenolepis nana, Enterobius vermicularis, Ascaris spoutcal 115 fueron examinados. Se observó mayor tasa de infección en las áreas residenciales. La mayoría de los parásitos recuperados en los babuinos también infectan al hombre en estas áreas. Dado que este primate ha sido previamente reportado como de potencial zoonótico, se sugiere la aplicación de medidas graves para prevenir el contacto humano-balón en las áreas investigadas.

La cicatrización de heridas en el cultivo de órganos fetales
 Las respuestas de cicatrización de heridas in vitro en el cultivo de órganos de todo el miembro superior de ratas fetales al día 19 de gestación fueron comparadas con la reparación de heridas intrauterinas. In vitro, tras una incisión de la piel se realizó en el antebrazo inferior, el tejido subcutáneo y la dermis regeneraron. La reepitelización apareció entre dos y cinco días. Así, la cicatrización de la herida fue comparable a la reparación de la herida fetal intrauterina. El cultivo de órganos de todo el miembro puede ser un sistema de ensayo in vitro útil y adecuado para estudiar los mecanismos involucrados en la cicatrización de heridas fetales para la búsqueda de compuestos necesarios en la regeneración de la piel fetal y para testar factores.

Análisis del contenido de colágeno en la herida fetal
 La ausencia de formación aparente de cicatriz tras la creación de heridas quirúrgicas en útero parece ser un fenómeno peculiarmente privilegiado como secuela de la cicatrización de heridas fetales. Existe poca información que explique esta disparidad a partir de nuestro conocimiento sobre la cicatrización de heridas en adultos. Por tanto, después de la creación de heridas quirúrgicas en ratones fetales, a diferentes intervalos las heridas de cicatrización fueron recolectadas y analizadas para el contenido y tipos de colágeno. La proporción promedio de colágeno tipo III fue elevada en la piel normal (26,5%) y heredada del feto (33,8%) en comparación con los niveles normales para el adulto (15%). El contenido de colágeno total disminuyó notablemente en la herida fetal. Aunque parece existir síntesis de colágeno embrionario en los procesos reparativos fetales, la relación con la falta de cicatrización gruesa permanece indeterminada.

Modelo de colgajo musculocutáneo de dorsal ancho en conejos: estudio hemodinámico y anatómico
 Los colgajos de isla de conejo y patrón axial peninsular latissimus dorsi musculocutáneo (LDM) fueron evaluados para su uso adecuado como modelos experimentales de colgajo musculocutáneo. Se construyeron colgajos contralaterales de isla y LDM peninsulares (10 X 20 cm) en conejos y se compararon su anatomía vascular, hemodinámica y viabilidad. Las disecciones anatómicas y los estudios con tinte de fluoresceína revelaron que la piel que sobresalía al músculo latissimus dorsi recibió su suministro sanguíneo principalmente de una rama cutánea directa de la arteria toracodorsalí antes de su entrada al músculo dorsal. Algunas pequeñas arterias musculocutáneas (perforantes) se observaron en la porción proximal del músculo latissimus dorsi, pero estos perforantes proporcionaron muy poca cantidad de sangre a la piel que sobresalía. Los resultados de los estudios hemodinámicos y de viabilidad con colgajos peninsulares e insulares de LDM indicaron también que el suministro sanguíneo de las arterias musculocutáneas a la piel suprayacente era pequeño y no podía apoyar la supervivencia musculocutánea. Se concluye que los colgajos de LDM de conejo son diferentes en la estructura vascular y en el suministro sanguíneo en comparación con los colgajos humanos de LDM. Por lo tanto, se debe aconsejar discreción en la aplicación de los colgajos de LDM de conejo peninsular o isla como modelos de colgajo experimental para el estudio de la fisiopatología y farmacología de los colgajos musculocutáneos relevantes para la situación clínica.

Las mordidas humanas de la cara con pérdidas tisulares
 Las mordidas humanas de la cara son comunes en Port Harcourt, Nigeria. Se estudiaron 24 pacientes con pérdidas tisulares atendidas durante un período de dos años (1983-1985) en el Hospital Universitario Port Harcourt. Las mujeres en la tercera década de la vida parecen estar más en riesgo; los labios y los oídos son los más frecuentes. La reparación primaria y la administración de antibióticos sistémicos en las 24 horas posteriores a la lesión dieron buenos resultados. Se aconseja la reparación reconstructiva secundaria si el paciente es a las 24 horas de la mordida. La reconstrucción de todo el pabellón auricular ha sido difícil en nuestra experiencia y en estos casos se aboga por la sustitución protésica externa como alternativa al reimplante microquirúrgico. El uso libre de ciertos colgajos faciales se ha evitado por temor a crear cicatrices queloideas porque se trata de una población puramente negra.

Transferencia de tejido libre microvascular después de la revascularización arterial en ancianos: alternativa a la amputación
 La pérdida tisular extensa asociada a la isquemia es un problema común en la población anciana con insuficiencia vascular. En este estudio participaron 3 pacientes sometidos a la transferencia de tejido libre después de la revascularización arterial para el salvamento de la extremidad. Se utilizaron colgajos libres de fascia temporoparietal, dorsal ancho y oblicuo interno. Dos pacientes tenían el vaso receptor reconstituido por colaterales después de la oclusión aterosclerótica completa. No hubo complicaciones postoperatorias y el procedimiento reconstructivo nunca precipitaba la isquemia de la extremidad revascularizada. Se concluye que las transferencias de tejido libre pueden realizarse con seguridad y con buenos resultados funcionales en pacientes ancianos. Tales transferencias deben ser consideradas una alternativa a la amputación y un paso racional después de la revascularización arterial para el salvamento de la extremidad en pacientes con defectos de tejidos blandos complejos y no cicatrizantes.

Linfedema primario del escroto: tratamiento quirúrgico y reconstrucción
 El linfedema de pene y escroto tiene consecuencias funcionales, estéticas, psicológicas y posiblemente malignas para el paciente afectado. Los autores han tratado 3 pacientes con linfedema escrotal mediante escisión radical de todo el tejido escrotal linfedematoso y reconstrucción mediante colgajos escrotales basados posterolateralmente. Los pacientes han sido seguidos durante seis meses a un año: no ha habido recurrencia de linfedema. No hubo complicaciones y los resultados cosméticos fueron satisfactorios.

El colgajo safeno libre o pediculado
 El colgajo safeno descrito por Acland es un colgajo de arteria septocutánea basado en vasos safenos y gran vena safena. Se reporta el uso de este colgajo en 2 pacientes que requirieron cobertura de tejidos blandos. El colgajo safeno tiene las ventajas de la piel delgada y pliable, un pedículo largo y grande, y la posibilidad técnica de combinación con el músculo sartorius, nervio sensitivo y el fémur o tibia. Los defectos de los donantes generalmente se cierran directamente y no provocan limitaciones funcionales. Este colgajo es útil para la cobertura de defectos delgados que requieren movilidad, especialmente en las extremidades o en la región intraoral. También podría utilizarse para la reconstrucción de diversos tipos de pérdidas de órganos (por ejemplo, como colgajo musculocutáneo motor, colgajo osteocutáneo que involucra el fémur o el injerto de tibia y/o nervio vascularizado).

Síndrome de constricción del anillo de Sapphire
 Se presenta un caso poco frecuente de anillo parcialmente embebido bajo la piel. Se describe una técnica de remoción. Todos los casos relatados anteriormente, así como el nuestro, ocurrieron en individuos con deficiencia mental.

Ruptura del ligamento colateral radial de la quinta articulación metacarpofalángica
 La rotura aislada del ligamento colateral radial de la articulación metacarpofalángica del quinto dígito es una lesión rara pero incapacitante. El tratamiento se complica por la influencia de la musculatura hipotenar, que se desvía hacia la cumbre y flexibiliza el dígito. Hemos manejado dos casos, uno crónico y otro agudo, mediante reducción abierta y reparación. Ambos casos demostraron distracción del ligamento colateral extremo por la banda sagital del extensor. Este hallazgo operatorio no es muy diferente de la interposición del tendón aductor del pulgar entre los extremos de un ligamento colateral cubital roto en la lesión del pulgar de un jugador. Debido a este hallazgo, creemos que está indicada la reducción abierta y reparación de un ligamento colateral radial roto de la articulación metacarpofalángica del quinto dígito.

Reconstrucción inmediata de la aurícula usando el cartílago amputado y la fascia temporoparietal
 La restauración exitosa de la aurícula tras la amputación mediante técnicas microquirúrgicas para reimplantación sigue siendo la mejor alternativa reconstructiva. En muchos casos de amputación parcial, sin embargo, esta opción puede no ser técnicamente factible. La desepitelización de la parte amputada seguida de la cobertura del cartílago auricular mediante un colgajo de fascia temporoparietal ipsilateral puede permitir un procedimiento de rescate en un solo tiempo que proporciona un resultado final aceptable.

El uso de maquinas en el desbridamiento de heridas
 Desde la antigüedad, los clínicos han observado que los maggotos pueden proporcionar desbridamiento de las heridas necróticas, pero el uso terapéutico ha disminuido desde la aparición del manejo de la herida aséptica y de los antibióticos. En ciertas heridas difíciles, el uso de langosta para el desbridamiento puede tener un papel. Si es así, las larvas deben prepararse prospectivamente para controlar la población bacteriana del tracto intestinal y del intestino del insecto. El mecanismo de desbridamiento de la herida por el jengibre incluye la secreción de enzimas proteolíticas y sustancias antibacterianas. Se presenta un caso de infestación de una herida necrótica en un paciente con cáncer de cabeza y cuello, incluyendo la identificación entomológica y descripción de los magísteres.

El bucle de silicona hipospadias: método para tratar las estenosis de la uretra reconstruida distal
 El bucle de silicona se utilizó para garantizar la permeabilidad de la uretra distal reconstruida mediante un injerto de piel de espesor completo tubularizado en pacientes con hipospadias proximales o penoscrotales. Por ese método, evitamos las dilataciones repetidas de la uretra y de la anestesia y la incomodidad del paciente.

La aplicación de colgajos gemelares libres en un solo tiempo de tratamiento de deformidad severa de manos
 En 7 pacientes se han diseñado y realizado colgajos gemelares de la región plantar con preservación de peso y de la pierna medial inferior, 1 de ellos con colgajos gemelares bilaterales. Los colgajos gemelares poseen diferentes texturas de los tejidos particularmente adecuados para la reparación de la deformidad de la mano que involucra tanto la palma como el dorso. Se detallan los puntos técnicos de elevación de los colgajos gemelares y se discuten sus indicaciones.

blefaroplastia por augmentación
 Las técnicas convencionales de blefaroplastia de párpado inferior enfatizan la remoción del exceso de piel y los túbulos grasos del párpado inferior. La apariencia mejora a expensas de la aplanamiento pretarsiano lateral asociado al párpado senil. La blefaroplastia de augmentación es una técnica modificada para una blefaroplastia de párpado inferior con una reparación del músculo orbicularis oculi superpuesta para aumentar la plenitud pretarsal asociada al joven. La técnica se utilizó con éxito en 30 pacientes consecutivos, no seleccionados, y se revisa en detalle esta experiencia. Se describen la técnica, la anatomía quirúrgica y las complicaciones. Los resultados demuestran que esta técnica es un método seguro de blefaroplastia de párpado inferior que no interfiere con los objetivos adicionales de la grasa periorbitaria y la remoción excesiva de la piel.

Experiencia de 9 años con reconstrucción mamaria subpectoral tras mastectomía subcutánea en 98 pacientes que utilizan prótesis salina-inflatable
 En los últimos nueve años, la prótesis mamaria inestable salina ha sido utilizada exclusivamente para la reconstrucción submuscular tras mastectomía subcutánea en 98 pacientes. Su capacidad de expansión ofrece mayor versatilidad en el abordaje de diversas situaciones reconstructivas. Actuando como expansor de tejidos inmediatos, se compromete un sobre residual mayor de la piel o se expande más pequeño para obtener mejores resultados cosméticos. Un bajo porcentaje de contractura capsular resulta en una importante blandura de la mama reconstruida. Se incluyen indicaciones, complicaciones, consideraciones técnicas y hallazgos interesantes para la consideración de los lectores. Las prótesis mamarias inflamables con solución salina ofrecen una alternativa única a las prótesis de silicona y espuma para la reconstrucción mamaria con mastectomía subcutánea.

Reconstrucción articular basal en una lesión de punch de la mano
 El trauma severo de la mano causado por un accidente industrial resultó en la pérdida de tejido compuesto en el área basal articular de la mano derecha. Se sustituyó el hueso metacarpiano aplastado y se realizó reconstrucción ligamentosa y capsular con tendón radialis flexor carpi e injerto tendinoso adicional. Presentamos nuestra experiencia, con un seguimiento de un año y ocho meses.

Un tumor dermoide occipital y seno
 Se presenta un caso raro de seno dermoide occipital en una niña de 14 años. El no reconocimiento oportuno de esta lesión puede tener consecuencias fatales. Se aconseja precaución extrema cuando se encuentra un seno penetrante en la región occipital debido a que la conexión con la confluencia venosa craneal es común, y la penetración no programada se asocia con una exanguinación rápida y fatal. La consulta neuroquirúrgica y la preparación para la exploración de la fosa posterior y la reparación del seno venoso deben realizarse si se prevé la extirpación completa. Se revisa la presentación clínica, la evaluación diagnóstica y el tratamiento de estas lesiones raras.

Anisocoria tras reducción de fracturas bilaterales de piso orbitario
 La anisocoria tras fracturas de piso orbitario o su reparación ha sido poco frecuente. Se presenta un caso de anisocoria transitoria tras reparación de fractura bilateral de soplo orbitario. Esta se presentó por menos de dos horas y se resolvió espontáneamente. Se supone que la causa es una neuropraxia breve a las fibras postgangliónicas parasimpáticas que siguen el músculo oblicuo inferior, que puede entrar en la fractura. Se presenta una revisión de la fisiopatología.

Cambios en las actividades enzimáticas en el intestino delgado de conejos durante la infección temprana con Trichostrongylus colubriformis
 En conejos infectados experimentalmente por cuarto y quinto estadios (L4 y S5) de Trichostrongylus colubriformis, 16 actividades enzimáticas en el intestino delgado fueron comparadas con los valores de control Api Zym modificado. En la parte proximal del intestino, la gran depleción en las actividades enzimáticas fronterizas de cepillo previamente registradas con presencia de colubriformis adulto fue también observada con L4 y S5. Además, se observó una reducción del 10 al 23% en las actividades enzimáticas ligadas a lisosomas y retículo endoplasmático. En la región distal del intestino delgado, no hubo diferencia en las actividades enzimáticas entre los animales infectados y los controles, aunque una hiperplasia de vellosidades ha sido descrita previamente en esta parte del intestino parasitado. Refiriéndose a estos resultados enzimáticos para todo el intestino delgado, se discute la hipótesis de un efecto mecánico de los gusanos sobre el epitelio intestinal y/o alteración en la renovación de las células epiteliales.

Afectos inmunomoduladores de 2 antibióticos, cloranfenicol y kitasamicina, en pollo
 Los pollos de un día de edad tratados vía agua de bebida con kitasamicina (0,7 g/l durante 6 días y 0,35 g/l durante 15 días) o con cloranfenicol (10,5 g/l durante 6 días). Se registró el crecimiento corporal y del bazo y se comparó con el control cada semana durante 5 semanas después de la vacunación. La respuesta inmune humoral y celular se midió mediante la titulación de anticuerpos hemaglutinantes, la numeración de células formadoras directas e indirectas de placa (CPF) y la reacción de injerto contra huésped (HRG). Ambos antibióticos reducen la respuesta de anticuerpos y el número de CPF, siendo el cloranfenicol significativamente más supresor que la kitasamicina. Se demuestra una estimulación corta de la respuesta celular con la kitasamicina, que estimula la RVG, mientras que el cloranfenicol tiene un efecto negativo.

Inmunidad lactógena a gastroenteritis transmisible (GET) de cerdos inducida por la cepa Nouzilly atenuada del virus TGE: neutralizante clases de anticuerpos y protección
 Se utilizó un mutante coronavirus TGE atenuado (cepa de Naouzilly) relativamente resistente a la acidez y enzimas digestivas para la inmunización de 11 cerdas gestantes seronegativas, principalmente por vía oral. La cepa original es capaz de inducir una inmunidad lactógena protectora en lechones succionados frente al grave desafío virulento de GPT. Sin embargo, el nivel de actividad neutralizante en suero y leche de cerdas vacunadas en el momento de la exposición al desafío no se correlaciona con la tasa de protección pasiva. La separación de las clases de inmunoglobulinas con actividad neutralizante en suero y leche de cerdas vacunadas, por cromatografía de intercambio iónico, no demostró ninguna relación entre el nivel de anticuerpos de estas fracciones y la tasa de protección pasiva de los lechones. Nuestros resultados sugieren que los anticuerpos neutralizantes IgA presentes en la leche no son los únicos parámetros a considerar para explicar la inmunidad lactógena inducida por la cepa Nouzilly administrada por vía oral.

Effects of a sublethal levels of molluscacide (CuCl2) on the reproductive activity andmov of the molluscan host Lymnaea truncatula Müller
 La descarga de una solución de cloruro cúbico de 1 mg/l en los hábitats de Lymnaea truncatula alteró la actividad reproductiva y los movimientos de los supervivientes. La rápida emergencia de los caracoles del hospedero llevó a la colonización y al depósito de huevos en el área húmeda. Se redujo el número de masas de huevos por caracol y la distancia recorrida diaria. El tamaño de la cáscara de caracoles esparcidos de masas de huevo fue menor que el control al final del experimento. Estas perturbaciones fueron máximas después del alta y desaparecieron gradualmente. Se discute la importancia de estos resultados en relación con el control combinado y alternado de L truncatula por medios químicos y biológicos.

Combined and alternate control of Lymnaea truncatula Müller: comparison study of 3 technics for spreading of the molluscacide
 Un control combinado de Lymnaea truncatula con dos aplicaciones de solución de cloruro cúprico de 1 mg/l en abril y el uso de caracoles predatorios en junio elimina un solo sedimento en el 77%. Los mejores resultados se obtuvieron con una primera descarga del tóxico en el agua corriente de los hábitats, y con una posterior pulverización en las áreas emergentes. Un tiempo de 6-12 h entre las dos aplicaciones aumentó la tasa de mortalidad para L truncatula de generación de invierno. El aumento del volumen tóxico durante la primera aplicación tuvo poco efecto en el aumento de la mortalidad.

Proteína C reactiva (PCR) y necrosis pancreática en pancreatitis aguda necrotizante
 La proteína C reactiva (PCR) se midió el día de la operación en 35 pacientes con pancreatitis aguda necrosante. En este estudio prospectivo el nivel de PCR diferenció con alta significación (p < 0,001) a los pacientes con necrosis pancreática extensa de los pacientes con necrosis pancreática limitada. Se demostró una marcada variación en la producción de PCR en ambos grupos. Por tanto, en casos individuales la PCR aislada no es un predictor confiable de necrosis pancreática.

Disfunción urinaria y sexual después de la cirugía de rectosigmoides
 Se realizó estudio urodinámico a 24 pacientes sometidos a resección anterior o resección abdominoperineal del recto por carcinoma o enfermedad benigna. La resección anterior no causó cambios en la función vesical, pero 4 de los 10 varones con potencial preoperatorio (40%) presentaron disfunción eyaculatoria o eréctil después de la cirugía. En 4 de 9 pacientes (44%) se observó descentralización vesical tras la escisión abdominoperineal. Las mediciones de presión de los estomas abdominales pueden ser irrelevantes y deben ser evitadas. Los hallazgos urodinámicos postoperatorios son difíciles de interpretar sin conocer el estado preoperatorio de la función del tracto urinario inferior.

Las venas varicosas recurrentes... ¿hay un papel para la varicografía?
 Las várices recurrentes son un problema frecuente. La flebografía ascendente se ha utilizado para identificar posibles venas perforantes incompetentes. El método es preciso en la pierna, pero mucho menos en el muslo. En este estudio, trece pacientes con varices recurrentes fueron examinados con varicografía, o sea, inyección directa de medio de contraste en una varicosidad dilatada. El método es especialmente valioso en el muslo. En este estudio 12 de 13 de los pacientes con varices recurrentes tenían venas perforantes incompetentes en el muslo, lo que habría sido perdido con un procedimiento más simple.

El papel del laboratorio vascular en el manejo de las amputaciones mayores de miembros inferiores
 Dado que el supuesto de que los datos del laboratorio vascular mejoran la predictibilidad de la cicatrización de la amputación por debajo de rodilla (KB) se basa en estudios retrospectivos, se realizó una comparación entre las tasas de éxito de dos amputaciones consecutivas de 50 meses. Durante el primer periodo se determinó el nivel de amputaciones mayores de miembros inferiores mediante juicio clínico aislado, mientras que durante el segundo periodo se contaba con datos de presión de un laboratorio vascular. En el primer periodo 16 de 48 amputaciones (33%) fracasaron, mientras que solo 10 de 60 amputaciones (17%) fallaron durante el segundo periodo del estudio. Los resultados de esta comparación sugieren que los datos de laboratorio vascular pueden ser utilizados para mejorar la tasa de éxito en las amputaciones por debajo de la rodilla.

Análisis de HPLC de 6-mercaptopurina y metabolitos en fluidos corporales extracelulares
 Un ensayo de HPLC conveniente, que permite la medición simultánea en fluidos extracelulares de 6-mercaptopurina y cuatro de sus metabolitos, la 6-tioguanpurina, el ácido ribopurina 6-mersal. La extracción en fase sólida permite el aislamiento limpio de analitos a partir de plasma, orina o líquido cefalorraquídeo. La determinación simultánea de 6-mercaptopurina y algunos de sus principales metabolitos en los líquidos extracelulares puede contribuir al control del cumplimiento del paciente, la biodisponibilidad y la variación individual en el metabolismo y la absorción.

Desarrollo y evaluación de un ensayo de inhibición enzimática para metotrexato
 Se describe un método de medición del metotrexato basado en la inhibición de la dihidrofolato reductasa (EC 1.5.1.3). Se evalúa el desempeño del método y se hace una breve valoración de su utilidad clínica. El tiempo de reacción, el pH y la concentración relativa de la enzima e inhibidor tienen un efecto significativo en la forma de la curva estándar. La preincubación de la enzima con metotrexato resultó en un aumento de la inhibición, pero no mejoró la sensibilidad ni la linealidad del ensayo. Se presentan datos sobre imprecisión, especificidad y exactitud del método. El método es sencillo de realizar, rápido y barato. La sensibilidad y especificidad del método permiten un seguimiento eficaz de los pacientes en tratamiento con metotrexato.

Tiroxina libre en suero y triyodotironina libre en niños normales
 Se midieron tiroxina libre en suero (fT4) y triyodotironina libre (fT3) en 138 escolares normales, adolescentes y sus hermanos más jóvenes, cuyas edades variaron de 3 meses a 18 años. La concentración media de fT4 (16,8 pmol/L) fue similar a la concentración media adulta de 17 pmol/L y todos los valores estaban dentro del rango de referencia adulto. A todas las edades el rango fT3 fue considerablemente mayor que el rango de referencia adulto y la concentración media global de fT3 (8,3 pmol/L) se encontraba en el límite superior de la normalidad en adultos. En sujetos de 13-18 años la concentración media de fT4 fue mayor y la concentración media de fT3 menor que en niños de 0-12 años. Se desconocen los motivos de estas diferencias, pero los datos obtenidos aportan una guía útil para la interpretación de las determinaciones séricas de hormonas tiroideas libres en niños.

