Imágenes leucocitarias indio-111 en apendicitis
 La gammagrafía con leucocitos marcados con indio-111 se aplicó al diagnóstico de apendicitis aguda. Se estudiaron prospectivamente 32 pacientes atendidos en el hospital por posible apendicitis. El escaneamiento se hizo 2 hr después de la inyección radiofarmacéutica. Trece gammagrafías fueron positivas para apendicitis aguda y todas excepto una fueron confirmadas en laparotomía. Además, se detectaron dos casos de colitis y dos casos de peritonitis. De 15 estudios negativos, 11 tuvieron un curso benigno. Cuatro pacientes con estudios negativos tuvieron laparotomía; dos presentaron apendicitis y dos tenían apéndice normal. De 14 casos confirmados de apendicitis, 12 escáneres fueron positivos para apendicitis con un falso positivo, aportando una sensibilidad del 86%. La especificidad fue del 93%: todos los casos negativos excepto uno presentó gammagrafía negativa. La precisión global fue del 91% (29 de 32), comparando favorablemente con la tasa de laparotomías falso positivas aceptada del 25%. La gammagrafía con leucocitos marcados con In-111 permite reducir la tasa de laparotomías falsas positivas y acortar el tiempo de observación clínica en pacientes con apendicitis aguda.

Diverticulitis del colon derecho: observaciones de TC
 Recientes reportes sobre la evaluación de la TC de pacientes con diverticulitis del colon izquierdo motivaron una revisión retrospectiva de los hallazgos de la TC en seis pacientes con diverticulitis del ciego y del colon ascendente. Todos presentaron dolor y sensibilidad en el cuadrante inferior derecho. En cada caso, los hallazgos de la TC mostraron engrosamiento regional de la pared colónica, una masa extraluminal que involucra el ciego y/o el colon ascendente, haciedad y cadenas lineales en los planos adyacentes de la grasa pericólica, y El aire extraluminal se observó en cuatro pacientes, y las estructuras llenas de contraste que sugieren divertículos estaban presentes dentro de las masas inflamatorias de dos. Estos resultados sugieren que la TC es una herramienta de imagen útil en el diagnóstico de la diverticulitis derecha.

Prótesis biliares de silicona
 Se colocaron stents de silicona grandes (9-28 franceses) en el árbol biliar de 173 pacientes durante 3 años. Su uso redujo notablemente la incidencia de oclusión del catéter y sepsis. Solo se presentaron tres casos de colangitis y un caso cada uno de sangrado excesivo y derrame pleural. No se produjo irritación cutánea ni pancreatitis. La gran carga del catéter y el uso de material biocompatible mejoraron la seguridad y eficacia del drenaje biliar.

Diagnóstico y estadificación del carcinoma de células renales: comparación de RM y TC
 Se realizaron estudios de RM en 36 pacientes con carcinoma de células renales probado. En 27 pacientes en los que se realizó nefrectomía radical se revisaron los estudios de RM y se compararon con la TC y los hallazgos patológicos. Los carcinomas renales presentaron una señal de RM variada, siendo la apariencia más común una masa de intensidad intermedia entre la corteza renal y la médula en las imágenes ponderadas en T1 e hiperintensas en T2. La RM fue similar a la TC en los carcinomas renales en estadificación (74% para RM vs 67% para TC). Ni la TC ni la RM fueron fiables para diferenciar el estadio I de las lesiones en estadio II. La RM mostró claramente invasión venosa sin medio de contraste IV y fue superior a la TC en la diferenciación de linfadenopatías de pequeñas estructuras vasculares. Debido a la limitada disponibilidad, mayor tiempo de imagen y a requisitos más estrictos de los pacientes (pacientes con marcapasos, clips de aneurisma intracraneal, sistemas de soporte vital y claustrofobia severa recomiendan excluir a los pacientes con contraste previo).

Hemorragia subcapsular espontánea y perinefrica en enfermedad renal terminal: hallazgos clínicos y de TC
 Se analizaron los hallazgos clínicos, TC y patológicos en seis pacientes con hematomas subcapsulares o perineféricos espontáneos que complicaban la enfermedad renal terminal. La insuficiencia renal fue tratada por hemodiálisis en cuatro pacientes, por trasplante renal en uno, y por métodos conservadores en uno. Todos los pacientes presentaron dolor abdominal inespecífico. La TC demostró claramente, en todos los casos, que el dolor se debió a la hemorragia y también reveló la extensión y localización de los hematomas. Además, en cuatro pacientes la TC mostró una enfermedad renal quística adquirida subyacente que fue la probable causa de hemorragia. En uno de estos pacientes, la TC también mostró un carcinoma de células renales en el riñón opuesto. Otras causas de hemorragia renal encontradas en la serie fueron infarto renal por enfermedad de pequeño vaso, heparinización durante la hemodiálisis y trombocitopenia. La TC abdominal es una técnica útil para evaluar a los pacientes con enfermedad renal terminal que presentan dolor abdominal o evidencia clínica de pérdida sanguínea.

Periostitis en osteoartropatía hipertrófica: relación con la duración de la enfermedad
 Se estudió la relación de la periostitis con la duración de la enfermedad en la osteoartropatía hipertrófica primaria y la asociación de la periostitis con los trastornos cardiopulmonares (tipo secundario) para definir las características distintivas entre ambos. Se realizaron encuestas radiográficas esqueléticas en 24 pacientes con osteoartropatía hipertrófica para analizar el patrón (capa única, multicapa, irregular) y sitio de afectación (diafisis, metáfisis, epifisis). Los seis pacientes con osteoartropatía hipertrófica primaria y los 11 pacientes con cardiopatía congénita cianótica presentaron periostitis más gruesa, más generalizada, con diafisis, metáfisis y epífisis secundarias a carcinoma. Los anchos óseos corticales promedio determinados por la medición radiogramétrica del segundo metacarpiano fueron significativamente mayores en los pacientes con osteoartropatía hipertrófica primaria (8,9 +/- 6,0 mm) y en los pacientes con cardiopatía congénita cianótica (8,5 +/- 6,0 mm). La correlación de los patrones radiográficos con la duración de la enfermedad confirma que alteraciones más gruesas y extensas son indicativas de enfermedad de larga duración. La periostitis de la osteoartropatía hipertrófica, por tanto, no depende de la naturaleza primaria o secundaria de la enfermedad, sino principalmente de su duración.

RM de columna cervical: anatomía neurovascular
 La RM de alta resolución de la superficie de coils muestra intrincada detalle anatómico del canal espinal cervical y su contenido neurovascular. La apreciación de la anatomía neurovascular normal proporciona una base científica para la detección de la enfermedad. Las imágenes de RM sagitales, axiales y oblicuas de sujetos normales se correlacionaron con secciones anatómicas comparables obtenidas con la técnica de sección de órganos enteros de criomicrotomo. El plexo venoso epidural anterior es una estructura prominente en el canal espinal cervical y se identificó consistentemente tanto con criomicrotomía como con RM en los planos sagital y axial. Las venas epidurales pueden ser desplazadas y distorsionadas en pacientes con enfermedad del disco cervical. Las raíces nerviosas incluyendo las raíces dorsales y ventrales se identificaron consistentemente en la formación de imágenes axiales a través del espacio subaracnoideo. La imagen oblicua-plana mostró raíces nerviosas "en cara" en sus respectivos forámenes, lo que puede ser una técnica de imagen útil en el diagnóstico del pinzamiento de la raíz nerviosa.

RM de esclerosis tuberosa intracraneal
 Se revisa el papel de la RM en la evaluación de la esclerosis tuberosa en 15 pacientes. Estos estudios se compararon con tomografías computarizadas disponibles en 14 pacientes. Se observaron cuatro hallazgos característicos en las imágenes de RM obtenidas. Los nódulos subependimarios proyectados en los ventrículos laterales se observaron en 12 de 15 pacientes en imágenes potenciadas en T1. Este fue el hallazgo más específico. La distorsión de la arquitectura cortical normal se observó en 10 de 11 pacientes en los que se obtuvieron imágenes ponderadas en T1 mediante una matriz de 256 X 256. Estos focos correspondieron a múltiples áreas corticales de aumento de señal en las imágenes ponderadas en T2. Cinco pacientes presentaron ventrículos dilatados. En un paciente, un astrocitoma conocido mostró aumento de la señal en las imágenes ponderadas en T2, lo que permitió la diferenciación de un nódulo subependimario benigno. La RM demostró los hamartomas corticales más completamente que la TC. Las RM fueron anormales en todos los casos y el diagnóstico pudo realizarse con certeza en los 11 casos estudiados con una matriz de 256 X 256. Nuestra experiencia preliminar sugiere que la RM será al menos igual y probablemente superior a la TC, tanto para sensibilidad como para especificidad, dado el uso de una matriz de 256 X 256.

MR de pseudotumor orbitario
 Se examinaron 15 pacientes con presentación clínica compatible con pseudotumor inflamatorio orbitario idiopático mediante TC y RM para determinar si la RM podría aportar especificidad al aspecto TC de esta entidad. La RM se realizó en un sistema de 1,5 T, utilizando las técnicas de coil de superficie y cabeza-coil. El pseudotumor idiopático se confirmó en nueve pacientes en base a la respuesta al tratamiento con esteroides en ausencia de causa local o enfermedad sistémica. Otro paciente presentó pseudotumor idiopático confirmado por biopsia. Cinco pacientes presentaron otras entidades orbitarias, incluyendo metástasis, miositis infecciosa, hemorragia y sarcoide orbitario. En los 10 pacientes con pseudotumor confirmado, TC y RM fueron anormales. Anormalidades en RM en 10 de 10 pacientes con pseudotumor fueron hipointensas a grasa e isointensas al músculo en imágenes potenciadas en T1. En las imágenes potenciadas en T2, las lesiones de pseudotumor fueron isointensas o sólo mínimamente hiperintensas a grasa en nueve de los 10 casos; en un caso, el músculo ampliado fue marcadamente hiperintenso. La intensidad de señal de RM de pseudotumor fue similar a la encontrada en miositis infecciosa y sarcoide. Estos hallazgos contrastaron con la apariencia de RM de las otras entidades patológicas examinadas. Las metástasis aparecieron marcadamente hiperintensas a grasa en las imágenes ponderadas en T2, mientras que el hematoma fue hiperintenso al músculo e isointenso a la grasa en T1 e imágenes acentuadamente hiperintensas a la grasa. En nuestra serie preliminar, la RM de coils superficiales parece aportar especificidad al aspecto de la TC de pseudotumor orbitario.

Usar imágenes de RM en un centro ambulatorio de RM
 Se evalúan las indicaciones de RM y las características de los pacientes para 4561 RM realizadas en un centro ambulatorio de RM sin contraste entre mayo de 1984 y junio de 1986. Los pacientes hospitalizados representaron menos del 3% de la carga de casos. Los exámenes de la cabeza y la columna vertebral representaron el 60% y el 31% de la carga de trabajo, respectivamente. Los pacientes de 65 años o más representaron el 15% de la carga de casos durante 1984 y 1985 y el 21% en 1986. Las derivaciones de neurólogos, internistas y neurocirujanos representaron el 56%, el 11% y el 9% de los pacientes, respectivamente. El porcentaje de pacientes con TC, mielografía y otros procedimientos de imagen previos a la remisión por RM disminuyó significativamente entre 1984 y 1986. Las indicaciones para el examen fueron en su mayoría enfermedades neoplásicas; enfermedades degenerativas del SNC, incluyendo esclerosis múltiple; otros trastornos del SNC; y enfermedades del disco. Aproximadamente 40% de todos los exámenes fueron interpretados como normales. El número de pacientes referidos por trastornos de disco intervertebrales degenerativos aumentó sustancialmente entre 1984 y 1985. Este estudio documenta la creciente aceptación de las imágenes de RM como una importante técnica de imagen primaria para una variedad de condiciones, especialmente las del cerebro y la columna vertebral.

Imagen de RM de alto campo de hematomas extracraneales
 Se revisaron las características de la RM de 20 hematomas extracraneales estudiados en un sistema de 1,5-T e imaginados con ambas secuencias largas de repetición-tiempo/eco-tiempo (TR/TE) y TR/TE. En cuatro de los cinco hematomas agudos (menores de 7 días de edad), la intensidad de la señal se redujo marcadamente en las imágenes largas de TR/TE y se redujo moderada o levemente en las imágenes cortas de TR/TR. Se estudiaron 14 hematomas subagudos (7 días a 7 semanas de edad) y un hematoma crónico (9 meses). La aparición de las lesiones subagudas varió de intensidad intermedia a alta en secuencias cortas TR/TE, pero todas mostraron aumento de la señal en secuencias largas TR/TE. Se observó un riñón de bajo grado en el margen de nueve lesiones subagudas. En un paciente con ese hallazgo, el examen patológico demostró que el margen de asignación bajo correspondía a una región que contenía macrófagos lados de hemosiderina en la periferia del hematoma. Esos resultados se correlacionan bien con los relatados para hematomas intracraneales examinados en esa fuerza de campo. Concluimos que el análisis de los patrones de intensidad de señal a 1,5 T es útil en la estadificación de la evolución de los hematomas.

Detección de enfermedad arterial coronaria con tomografía computarizada de emisión de positrones de 13N-amonia y alta resolución
 Para evaluar la detectabilidad de la enfermedad arterial coronaria (EAC) con tomografía computarizada por emisión de positrones (PET), se realizaron estudios PET con 13N-amonía en reposo y con carga de ejercicio en 20 sujetos normales. La PET miocárdica fue realizada 3 minutos después de la inyección de 13N-amonía en reposo y durante el ejercicio. El análisis del perfil circunferencial de las imágenes PET en reposo reveló hipoperfusión regional en 96% de los pacientes con EAC con infarto de miocardio previo y en 29% de aquellos sin infarto. Los estudios de extensión PET mostraron alta sensibilidad (93%) en la detección de EAC sin infarto de miocardio, mientras que no se detectó hipoperfusión anormal en sujetos normales. El análisis segmentario de la perfusión miocárdica regional con esfuerzo físico identificó 67 de 75 vasos estenosados (89%). Concluimos que la PET con carga de ejercicio con 13N-amonía proporciona imágenes tomográficas de alta calidad de perfusión miocárdica regional y es una técnica valiosa para la detección de EAC.

Resultado de la cirugía de revascularización del miocardio en personas negras
 Se ha prestado relativamente poca atención a la enfermedad arterial coronaria en personas negras en los Estados Unidos. Durante 31 meses se estudiaron 73 pacientes negros consecutivos extraídos de una población urbana de la ciudad del interior que habían sido sometidos a cirugía de revascularización del miocardio. En la serie total de cirugías electivas y de emergencia, 3 pacientes (4%) fallecieron dentro de los primeros 30 días y 3 fallecieron más al final del primer año de seguimiento. La capacidad funcional se evaluó mediante entrevistas y un cuestionario en un subgrupo (n = 39) al menos 6 meses después de la cirugía. Aunque el 79% de los pacientes consideraron que la cirugía había mejorado los síntomas, la mitad de ellos continuó reportando angina. Apenas un tercio de los pacientes estaban trabajando en el período inmediatamente antes de la operación, 13% trabajaban en el postoperatorio. La cirugía de revascularización miocárdica tuvo un riesgo de mortalidad aceptable en estos pacientes, aunque el resultado funcional fue decepcionante.

Efecto pronóstico del bloqueo de rama izquierda relacionado con la cirugía de revascularización miocárdica
 La incidencia y el efecto pronóstico del desarrollo de nuevas anormalidades perioperatorias de conducción ventricular fueron examinados en todos los pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio en el Centro Médico Universitario de Duke entre 1976 y 1981. De los 913 pacientes incluidos, las alteraciones transitorias (resueltas antes del alta) de la conducción ventricular evolucionaron en 156 (17%) y persistentes (hasta el alta) evolucionaron en 126 (14%). El bloqueo completo de rama derecha (BBB) fue el tipo más frecuente de nueva alteración de la conducción ventricular, seguido del hemibloqueo anterior izquierdo y del BB derecho incompleto (alrededor del 60%, el 26% y el 33%, respectivamente). El desarrollo de nuevas alteraciones de la conducción ventricular estuvo más fuertemente relacionado con la fecha de la operación (p < 0,0001, chi cuadrado univariado = 122), pasando de 2% transitorio y 7% persistente en 1976 a 36% transitorio y 22% persistente en 1981. La incidencia también fue mayor en los pacientes de mayor edad. La fracción de eyección preoperatoria y el número de vasos enfermos se relacionaron con el desarrollo de anormalidades de conducción ventricular perioperatorias, pero no se relacionaron de forma independiente después del ajuste para otras características basales. Contrariamente a lo encontrado en otros estudios, el desarrollo de nuevas anormalidades de conducción ventricular perioperatorias, incluyendo el nuevo BBB izquierdo aislado, no empeora la sobrevida en pacientes seguidos hasta 3 años después de la cirugía.

OKB7 reconoce el antígeno en las neoplasias de células T
 Este artículo describe el patrón de positividad de OKB7 en 49 casos de neoplasias linfoides (31 LLA, 17 leucemia linfocítica crónica (LLC), 1 LH). Los autores observaron que reaccionó con 4 de 5 casos de LLA-T y 8 de 17 casos de LLC-B. Incidentemente todos los casos de LLA-T-COB7+ también fueron LLAC+. Un caso de HCL y 26 casos de LLA no-T no reaccionaron con este anticuerpo. Los autores sugieren que el OKB7 no es específico para la LB y muchos casos de LLA-T pueden reaccionar de forma cruzada con ella. Sin embargo, puede ser útil para la identificación de fenotipos peculiares de LLA-T (T+, OKB7+ y CALLA+).

Cirugía de revascularización coronaria en pacientes de 80 años o más
 Entre agosto de 1980 y enero de 1986, 23 pacientes con 80 años o más fueron sometidos a cirugía de revascularización del miocardio (RMC). Estos pacientes presentaron una mayor incidencia de estrechamiento grave de la arteria coronaria principal izquierda (p < 0,0001), enfermedad coronaria de 3 vasos (p < 0,05) y disfunción ventricular izquierda moderada a grave (p < 0,05) que los pacientes del registro de cirugía coronaria. De los 14 pacientes sometidos a CRM electiva simple, ninguno falleció; de los 19 casos electivos, 2 fallecieron (11%). Tres de los 4 pacientes sometidos a procedimientos de emergencia (75%) y 4 de 6 pacientes (67%) que requirieron balón de contrapulsación intraaórtico fallecieron. Se presentaron complicaciones significativas en 9 de los 18 supervivientes (50%). Todos los supervivientes intervenidos mejoraron al menos 1 clase de la New York Heart Association, con una mejoría de la clasificación media de 3,7 a 1,6 (p < 0,0001); 13 de 16 supervivientes a largo plazo estaban en clase I o II. La supervivencia actuarial a 1 y 2 años es del 94% y 82%, respectivamente. La CRM puede realizarse de forma electiva en pacientes octogenarios con riesgo aumentado pero aceptable de mortalidad y morbilidad. La mejoría funcional y la supervivencia a largo plazo son excelentes.

Los usuarios de cocaína atendidos en la práctica médica
 El consumo de cocaína y la conciencia pública sobre los problemas de abuso de cocaína se han incrementado considerablemente en los últimos años y poco se conoce del contacto directo de los usuarios con los médicos. Se diseñó un cuestionario enviado por correo a 2.422 médicos de medicina general y familiar, medicina interna, medicina de urgencias y psiquiatría. Los resultados indicaron que muchos más usuarios de cocaína estaban siendo atendidos actualmente que en el mismo mes en el año anterior. La mayoría de los pacientes con cocaína fueron vistos por psiquiatras y, contrariamente al mito popular, sólo un pequeño porcentaje tuvo ingresos altos. La mayoría eran hombres jóvenes, policonsumidores, con más de varios meses de uso. Pocos parecían querer tratamiento. Los médicos que respondieron que vieron a los pacientes con cocaína casi siempre comentaron cómo manejaban esos pacientes. La implicación del médico varió de casi ninguna (el uso de drogas fue visto como incidental) a un breve consejo, derivación o tratamiento directo. Los comentarios del médico proporcionan un espejo de problemas y sentimientos en torno a esta población de pacientes. Se discuten los contrastes y similitudes con los datos hotline. El crecimiento del reconocimiento médico de esta población de problemas indica claramente una necesidad de tratamiento.

Várices esofagogástricas de sangrado: estudio endoscópico
 Entre 857 pacientes admitidos entre octubre de 1977 y diciembre de 1984 con hemorragia digestiva alta aguda, 165 (19,5%) tenían várices esofágicas o gástricas demostradas endoscópicamente. Dentro de este grupo, las várices se consideraron la lesión sangrante real en sólo 83 (9,7%). Se observaron estigmas de sangrado variceal en 76 (92%) incluyendo 35 espolones venosos, 12 ooces venosos, 20 coágulos adherentes y 14 "agregados plaquetarios". En solo siete casos la rotura variceal solo pudo ser presumida, ya que no había otra lesión. En los otros 82 pacientes, una lesión distinta de las várices fue la fuente de sangrado, la mayoría de las úlceras pépticas (32 = 38%) y la gastritis erosiva (30 = 36%). Un tercio de los pacientes con várices sangrantes requirieron más de una endoscopia para proporcionar evidencia de sangrado variceal. El punto de sangrado más frecuente fue el cardias y se observó una buena correlación entre el tamaño variceal y el sangrado. No hubo relación con la evidencia de reflujo gastroesofágico.

Potencial de confusión de la evaluación del riesgo de actividad física por peso corporal y grasa
 Se utilizaron datos transversales de la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (1976-1980) para estudiar la asociación entre el peso corporal y la adiposidad (evaluada por índice de masa corporal, peso/talla y actividad física). Se concluye que el peso corporal relativo y la adiposidad pueden ser potenciales factores de confusión en los análisis de evaluación del riesgo de la actividad física.

Estudio transversal de la función renal en trabajadores de refinería
 Se examinaron marcadores bioquímicos e inmunológicos sensibles de función renal y daño en 53 trabajadores de refinería de aceite masculino expuestos a hidrocarburos y se compararon sus resultados con los de un grupo control de 61 hombres no expuestos a la edad. La duración media del empleo de los varones expuestos fue de 11 años. Los niveles actuales de exposición a una variedad de hidrocarburos alifáticos y aromáticos, determinados por el monitoreo personal, estaban muy por debajo de los valores límite actuales. No se encontraron diferencias en los parámetros tubulares urinarios beta-N-acetil-D-glucosaminidasa, beta 2-microglobulina (beta 2-m) y proteína fijadora de retinol. Niveles séricos similares de beta 2-m no indicaron alteración de la tasa de filtración glomerular en los trabajadores expuestos. Los niveles de inmunocomplejos circulantes también fueron idénticos en ambos grupos. La albuminuria media fue ligeramente mayor (p < 0,005) en el grupo expuesto en un ensayo cuantitativo, pero no fue detectable por tira reactiva. La excreción urinaria media de un antígeno renal también fue mayor (p < 0,05) en el grupo expuesto y se correlacionó con la excreción de albúmina. Finalmente, se encontraron títulos ligeramente más altos de anticuerpos anti-laminina en cinco trabajadores expuestos, pero esto no se acompaña de un aumento de albuminuria. Se concluye que la exposición crónica a hidrocarburos de bajo nivel en estos trabajadores de refinería no conlleva a anormalidades renales clínicamente significativas. Sin embargo, algunos hallazgos son consistentes con el posible papel de la exposición a hidrocarburos en la inducción de disturbios renales.

Linfoma periférico de células T que se presenta como hipereosinofilia con vasculitis. Clínica, patológica e inmunológica
 El linfoma periférico de células T se desarrolló en dos pacientes varios años después de una presentación clínica inicial de eosinofilia, erupción cutánea pruriginosa y vasculitis con infiltrados linfocíticos. A pesar del tratamiento con quimioterapia combinada, los pacientes sobrevivieron menos de seis meses después del surgimiento del linfoma maligno. La caracterización inmunológica de las células tumorales demostró características propias del linfoma periférico de células T. Los linfocitos T de un paciente tuvieron el fenotipo infrecuente de T3-negativo, T4 positivo y T8 negativo. Estudios funcionales extensos de los linfocitos de ese paciente revelaron una pobre respuesta proliferativa y una incapacidad para ayudar en la producción de inmunoglobulinas, a pesar de la preponderancia de los linfocitos T4. Se postula que este síndrome es consecuencia de la actividad de productos elaborados por células T neoplásicas.

La corioamnionitis aguda por Haemophilus influenzae asociada a membranas amnióticas intactas
 Aunque la infección por Haemophilus influenzae ocurre comúnmente en el grupo de edad de 6 a 48 meses, raramente afecta a adultos. Se presenta un caso de corioamnionitis aguda por Haemophilus influenzae en presencia de membranas fetales intactas. Se discute la baja incidencia del transporte urogenital materno, la alta tasa de ataque y la virulencia.

Cambios inducidos por el embarazo en el balance fibrinolítico: evidencia de liberación defectuosa del activador del plasminógeno tisular y aumento de los niveles del inhibidor del activador del plasminógeno tisular de acción rápida
 El embarazo se acompaña de un aumento del riesgo de enfermedad tromboembólica. Un factor que contribuye a esta enfermedad en el paciente no gestante es la fibrinólisis desordenada. Se ha sugerido que la fibrinólisis defectuosa puede ocurrir durante el embarazo, pero este defecto ha sido poco caracterizado. En el presente estudio de 52 mujeres con embarazos normales y 56 mujeres sin embarazo, encontramos un marcado cambio en los niveles de activador del plasminógeno tisular liberador en gestantes que inician el primer trimestre. Mientras que las mujeres no gestantes mostraron niveles liberadores de activador del plasminógeno tisular de 0,74 +/- 0,15 UI/ml de plasma, en las embarazadas la cantidad liberada fue menor de 0,06 +/- 0,01 UI/ml. Estos niveles se observaron a partir del primer trimestre. Los niveles del inhibidor del activador del plasminógeno tisular de acción rápida recientemente descritos aumentaron significativamente a lo largo del embarazo. Los valores oscilaron entre 8,40 +/- 0,27 UI/ml de plasma en el primer trimestre a 9,92 +/- 0,09 UI/ml de plasma en el tercer trimestre (p < 0,05) en comparación con los niveles plasmáticos no gestantes +/- 0,46 Estos datos sugieren que las alteraciones tanto en el activador del plasminógeno tisular liberador como en el inhibidor del activador del plasminógeno tisular de acción rápida contribuyen al estado fisiológico hipercoagulable del embarazo.

Validez concurrente de pruebas de equilibrio en niños con dificultades de aprendizaje con y sin disfunción vestibular
 Se administraron 6 medidas de equilibrio a 50 niños con dificultades de aprendizaje, 25 con y 25 sin sospecha de disfunción del sistema vestibular. Las correlaciones de los momentos de producto de Pearson fueron calculadas entre las puntuaciones de la prueba para la muestra total y para cada subgrupo para establecer la validez concurrente entre las pruebas. Cuatro correlaciones para la muestra total y tres para cada uno de los subgrupos fueron estadísticamente significativas. Sin embargo, solamente 3 de los 10 coeficientes de correlación mencionados fueron mayores que r = 0,5. La relativamente baja magnitud de muchas de las correlaciones obtenidas demuestra que diferentes pruebas de equilibrio miden diferentes competencias relacionadas con el equilibrio y que la competencia en un área no indica competencia en otro. Los terapeutas que evalúan el equilibrio deben administrar más de un examen. El test de tilt utilizado en esta investigación no se correlacionó significativamente con ningún otro test. Esto sugiere que las pruebas de inclinación deben ser incluidas rutinariamente en la evaluación del equilibrio.

La capacidad de los defectos de color deutan para realizar tareas simuladas de control del tránsito aéreo
 Los controladores de tránsito aéreo realizan una variedad de tareas que les exigen identificar, discriminar y denominar colores. Las normas de calificación para esta ocupación requieren que los solicitantes y los responsables tengan una visión de color normal. La validez de esta norma ha sido cuestionada y actualmente se está revisando. En este estudio, 22 deutistas y 78 normales fueron probados en un conjunto de tareas que simulaban tareas críticas realizadas diariamente por los controladores de tránsito aéreo. Las cuatro tareas incluyeron discriminar las marcas rojas del lápiz negro en las bandas de progreso del vuelo, denominación de color de 1 grado y 0,1 discos de grado, e identificación de segmentos de línea coloreada anclados. Se encontró que los deutistas clasificados como leves realizaban todas las tareas, así como los normales. Los deutistas moderados realizaron sólo la tarea de denominación de disco grande y los normales, mientras que los deutistas graves no realizaron ninguna de las tareas, así como los normales. Se exploraron diferentes métodos de puntuación de las pruebas de visión de color para determinar su valor como predictores del desempeño de la tarea. La puntuación del error relativo D-15 fue el mejor predictor de rendimiento en las tareas (r-cuadrado = 0,602). Se concluye que los defectos leves del color del detruso tienen una adecuada visión de color para el desempeño seguro de varias tareas críticas de control del tránsito aéreo. Los deutistas moderados y graves no lo hacen. Además de eso, los resultados de varios métodos de puntuación de las pruebas de visión de color pueden ser utilizados para predecir grupo, pero no individual, desempeño con alta confiabilidad.

Deficiencia de alfa 1-antitripsina inducida por galactosamina en ratas, alteraciones en las glucoproteínas plasmáticas y composición de carbohidratos alfa 1-antitripsina
 Se sabe que la administración de D-galactosamina (GalNH2) produce alteraciones en los niveles plasmáticos de glucoproteína, incluyendo alfa 1-antitripsina. Los autores han estudiado los efectos de la GalNH2 sobre los hidratos de carbono circulantes unidos a proteínas y sobre las concentraciones plasmáticas de dos alfa 1-antiproteasas, transferrina, IgG y albúmina en ratas. Se aislaron las alfa 1-antiproteasas de las ratas tratadas con GalNH2 y su peso molecular, punto isoeléctrico y composición de carbohidratos en comparación con las ratas control alfa 1-antiproteasas. Los niveles de proteína plasmática total, albúmina y transferrina en las ratas tratadas con GalNH2 no difieren significativamente de los de las ratas control. Los niveles plasmáticos de carbohidrato están disminuidos significativamente en los animales experimentales, en comparación con los controles: el ácido siálico disminuyó 60%, los azúcares neutros disminuyeron 43% y los aminoácidos disminuyeron 38%. Las concentraciones de alfa 1-antitripsina (AAT) y un mayor peso molecular alfa 1-antiproteasa designada AP2 disminuyen en un 79% y 38%, respectivamente. El AAT aislado del plasma de ratas tratadas con GalNH2 contiene 2-3 menos moles de ácido siálico, 3 menos blandas de azúcar neutro y 2 menos blandas de azúcar por mol de antiproteasa que el AAT aislado de los controles. El AP2 de las ratas tratadas con GalNH2 contiene 1 menos mol de ácido siálico, azúcar neutro y aminoglicérido por mol de antiproteasa que el AP2 de los controles. Estas alteraciones son similares a las observadas en humanos con deficiencia de alfa 1-antiproteasa genéticamente determinada.

Actividades inhibitorias y activadoras extravasculares del plasminógeno detectadas en el sitio de una inflamación crónica inducida por micobacterias
 Se evaluaron los niveles de actividad activadora del plasminógeno tisular extravascular (AF) y los de inhibidores de la PA y de la urokinasa (UK) presentes en la cámara anterior de ojos felinos directos e inflamados. Los objetivos del estudio fueron, en primer lugar, confirmar la evidencia indirecta previa de que este espacio extravascular normalmente contiene niveles más altos de PA no inhibida, pero menores niveles de actividad inhibidora que el plasma y, en segundo lugar, determinar patrones de enfermedad crónica inducida por micobacteriosis. El ensayo PA utilizó sustrato de plasminógeno 125I cuyo clivaje por PA contenido en muestras fue visualizado durante electroforesis en gel y cuantificado por conteo gamma. Los resultados aportaron la primera evidencia directa de que la mayor actividad fibrinolítica observada previamente en acuoso normal en comparación con el plasma se asocia de hecho a niveles más elevados de actividad plasmática PA mínimamente indicada previamente (p < 0,01). Estos valores normales para PA e inhibidores ocuparon un rango relativamente estrecho y triple, en contraste con la amplia dispersión de los valores individuales que aparecieron durante 18-20 semanas del modelo de enfermedad inflamatoria crónica. Sin embargo, a pesar de eso, el patrón general de observación para todos los ojos individuales durante la CIMc fue un aumento significativo en los niveles de PA e inhibidores. El efecto neto de la CMIU fue, por lo tanto, la razón 1:40 observada anteriormente para ser inclinada más fuertemente a favor de la actividad inhibidora, o sea, hasta 1:80. Se cree que el aumento de la vasopermeabilidad local en ese modelo de enfermedad contribuye para ese cambio. Sin embargo, también deben ser consideradas las generaciones locales de PA y APA in vivo por células inflamatorias, especialmente monocitomacrófagos. Los ensayos para el inhibidor británico mostraron niveles de actividad y direcciones de cambio que siguieron muy de cerca los del inhibidor de la PA, lo que sugiere la posibilidad de que sean idénticas. Se destaca que los patrones anteriores, junto con los resultados de nuestros estudios previos, indican una necesidad aparente de un control multistep, estricto inhibitorio de la generación de plasmina y proteólisis in vivo dentro de los espacios extravasculares normales del TTRUNABDS.(AU)

Inmunopatología
 Se sabe que la ciclosporina A (CsA) disminuye el tamaño del timo, especialmente la médula tímica. Actualmente no se entiende el significado de estos cambios. Este estudio revela varios cambios inmunopatológicos inducidos en la médula del timo por CsA (15 mg/kg/día). El peso y el tamaño relativo del timo involucionan dramáticamente y rápidamente, con cambios marcados observados en una semana. Los timocitos medulares muestran segregación de los fenotipos de las células T de la rata de control, pero el número de estas células se reduce notablemente de acuerdo con el remanente medular. Esto es consistente con una parada madurativa de los timocitos. El epitelio medular fue evaluado directamente por irradiación del control o ratas tratadas con CsA 2 días antes del sacrificio. El epitelio de los cuerpos de Hassall estaba esencialmente ausente en las ratas tratadas con CsA, pero prominente en las ratas control. Las células epiteliales corticales fueron preservadas. Las estatinas para el antígeno Ia con el anticuerpo anti-OX4 muestran poco cambio en la expresión por epitelio cortical, pero una marcada reducción de las células medulares Ia+ en las ratas purificadas del timocito. Todos estos cambios fueron reversibles en la rata normal después de la interrupción del tratamiento con CsA, con una recuperación casi normal en 3 semanas. No se observaron cambios morfológicos ni inmunopatológicos en los timocitos corticales. Sin embargo, estas células adquirieron receptores CsA, como se detectó por la unión de CsA ensilados fluorescentes.

Análisis de accidentes en guarderías
 Un análisis de 1324 accidentes durante 42 meses en una guardería universitaria reveló que los niños pequeños tuvieron el mayor número promedio de lesiones, la mayoría autoinducidas, que los accidentes se incrementaron en la mitad de septiembre. Aunque los accidentes fueron frecuentes, las lesiones fueron menores. Los resultados se contrastan con los de estudios anteriores.

El nervio periférico como osmómetro: papel de los capilares endoneuronas en el nervio ciático frog
 El nervio ciático de la rana fue perfundido in vivo con solución de Ringer isotónica, seguida de Ringer con lactato hipertónico por adición de sacarosa o de NaCl. El diámetro del nervio y la presión hidrostática endoneurona cayeron durante la perfusión de Ringer hipertónica. Utilizando un modelo que describe las propiedades elásticas y osmóticas del nervio, sigma sLp, el producto del coeficiente de reflexión osmótica en capilares endoneuroales para una conducta igualitaria de sacarosa X-13 cm. El nervio es elástico. Tiene un cumplimiento K de 3,7 X 10(-5) cm2 X mmHg-1, correspondiente a un módulo de elasticidad E del perineuro igual a 1,2 X 10(6) din X cm-2. Los resultados indican que el nervio se comporta como un osmómetro durante la perfusión vascular, debido a la baja permeabilidad de los capilares endoneuronas a pequeños solutos como NaCl y sacarosa. Una baja conductividad hidráulica capilar limita el flujo de agua a granel entre la sangre y el nervio, y un bajo cumplimiento limita la hinchazón y el edema del nervio.

El péptido relacionado con el gen de la calcitonina inhibe la secreción ácida sin modificar el flujo sanguíneo
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) es un péptido de 37 residuos presente en el sistema nervioso central y periférico. Basados en relatos anteriores de su localización en fibras asociadas a los músculos lisos vasculares de los vasos y su potente efecto inhibitorio sobre la secreción ácida, estudiamos la influencia de la infusión intravenosa de CGRP en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica. La técnica de fijación de gases de hidrógeno fue utilizada para medir el flujo sanguíneo de la mucosa en ratones anestesiados con uretan. El CGRP administrado por vía intravenosa en dosis de 1 ó 10 microgramos X kg-1 X h-1 no modificó significativamente el flujo sanguíneo basal del cuerpo gástrico mucosal ni la presión arterial media. La secreción ácida gástrica estimulada por la infusión de pentagastrina (20 microgramos X kg-1 X h-1) fue suprimida por la administración de CGRP (10 microgramos X kg-1 X h-1), mientras que la presión arterial media del cuerpo no cambió significativamente. Estos resultados indican que el CGRP debe ejercer su acción inhibitoria sobre la secreción ácida gástrica por un mecanismo distinto de la disminución del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica.

Perfusión de células rojas en el músculo esquelético en reposo y después de contracciones leves y graves
 El objetivo de este estudio fue evaluar la distribución de la perfusión de hematíes en el músculo sartorius de los frotis anestesiados mediante el análisis simultáneo de la velocidad eritrocitaria (CVRS), el número de células por unidad capilar. En los 16 músculos estudiados, una estimulación eléctrica severa de 1 min indujo incrementos estadísticamente significativos en los valores medios, VRBC, NRBC y CD, así como disminuciones significativas en las hiperconciencias de la heteromedia al reposo. Una estimulación leve de 3 segundos causó aumentos significativos sólo en VRBC y NRBC. La perfusión de células rojas, calculada como producto de los tres parámetros divididos por la longitud capilar media, aumentó significativamente de 87,4 +/- 81,9 a 417,9 +/- 118,2 (DE) y de 96,9 +/- 192,5 mm, respectivamente. En ambas estimulacións, el aumento postcontracción del suministro de glóbulos rojos al músculo, expresado en células por segundo por milímetro cúbico, fue mayor que cualquier aumento individual en los tres parámetros. Basados en datos combinados de todos los músculos, tanto el CRN como la EC fueron determinados como dependientes del CVR. El presente estudio apoya la opinión de que la VRBC, NRBC, CD y heterogeneidad de la distribución eritrocitaria dependen del tono vascular y demuestra por primera vez que estas cuatro dependencias pueden operar tanto concurrentemente como sinérgicamente.

Asociaciones entre tabaquismo y peso corporal en la población estadounidense: análisis de NHANES II
 Las recomendaciones recientes para el aumento de pesos corporales deseables se basan en estudios que no consideran el potencial efecto confusor del consumo de cigarrillos en el peso corporal. Se investigó la relación entre el consumo de tabaco y diversas medidas antropométricas en 12.103 hombres y mujeres de 19-74 años de edad en Estados Unidos examinados entre 1976 y 1980 durante la Segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición (NHANES II). Los fumadores de cigarrillos pesaban menos (media +/- error estándar = 69,8 +/- 0,2 kg) y eran más pesados (índice de masa corporal (kg)/altura (m)2) = 20,6 +/- 0,1 5,7) que los no fumadores. El leanismo corporal aumentó con la duración (pero no la intensidad) del tabaquismo. Los exfumadores no eran más pesados o más engordadores que los no fumadores, y estos grupos experimentaron un aumento de peso similar después de los 25 años (aproximadamente 6 kg en hombres, 9 kg en mujeres), mientras que los fumadores actuales (3,5 kg). En comparación con los no fumadores, los ex fumadores y los fumadores actuales también fueron ligeramente más altos. La mayoría de estas asociaciones fueron evidentes en ambos sexos y todas las edades evaluadas, y no se explicaron por diferencias en la ingesta calórica, actividad física, enfermedad o nivel socioeconómico. Nuestros hallazgos sugieren que el aumento de la mortalidad observada entre los individuos Lean en estudios anteriores puede haber sido debido al tabaquismo en vez de apatía per se, y que, como resultado, actualmente aceptados pesos corporales deseables pueden ser sobreestimados.

Cambios en las características de los pacientes y resultados quirúrgicos para la cirugía de revascularización miocárdica 1972-82
 Los datos de una muestra nacional de hospitales fueron utilizados para explorar los motivos de mejora de la sobrevida intrahospitalaria de la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) entre 1972 y 1982. El aumento de los volúmenes anuales de cirugía explica una gran fracción de la disminución de las tasas de muerte. El residuo puede ser atribuido a mejores técnicas, experiencias y otros factores, a pesar de que más operaciones fueron realizadas en pacientes ancianos y mujeres en 1982 que 1972.

Propofol para sedación intravenosa
 Este estudio investigó las propiedades del propofol cuando fue administrado por infusión subanestésica para suministrar sedación como adyuvante a la raquianestesia para cirugía de miembros inferiores en 40 pacientes. La sedación, definida como sueño con preservación del reflejo de las pestañas y reacción objetiva a la estimulación física verbal o leve, fue satisfactoria y mantenida con mínimas complicaciones. La duración media de la infusión fue de 98 minutos y la velocidad media de infusión de 3,0 mg/kg/hora fue necesaria en pacientes mayores de 65 años. Esto fue significativamente menor (p < 0,005) que los 4,1 mg/kg/hora requeridos en pacientes más jóvenes. La recuperación fue rápidamente rápida; los pacientes recuperaron la conciencia plena aproximadamente 4 minutos después del final de la infusión y quedaron libres de secuelas postoperatorias menores. La conversión a la anestesia general se logró en tres pacientes en los que la cirugía abordó fuera del campo analgésico del bloqueo regional, simplemente aumentando la velocidad de infusión a aproximadamente 10 mg/kg/hora.

Subpoblaciones de linfocitos de sangre en asmáticos extrínsecos e intrínsecos
 Se estudió el número de leucocitos sanguíneos y la proporción de subconjuntos de linfocitos T en asmáticos extrínsecos (EA), asmáticos intrínsecos (AI), tratados sistémicamente con corticoides (IA + C) y control en edad. La EA y la IA mostraron un mayor número de eosinófilos. Durante la terapia con corticosteroides IA, el número de eosinófilos se mantuvo elevado, mientras que hubo una ligera disminución en el número de linfocitos circulantes. La proporción de células T del fenotipo supresor/citotóxico portador del antígeno Leu-2a fue significativamente menor en el IA que en todos los otros grupos. En el grupo IA + C, las proporciones de linfocitos T positivos Leu-3a/3b y Leu-2a volvieron a la normalidad, aunque los pacientes todavía presentaban síntomas asmáticos. Estos hallazgos sugieren que los factores inmunológicos celulares podrían estar involucrados en la patogénesis del asma intrínseca.

Caracterización de las células T y B felinas
 Se examinaron las poblaciones de linfocitos de sangre periférica (n = 22) para los siguientes marcadores: formación de rosetas con eritrocitos de cobayos (células GPE-T), formación de hematíes con formación de glóbulos rojos humanos. Un promedio de 28% +/- 7% (rango, 16% a 39%) de los linfocitos de felina formaron rosetas con células GPE-T y 27% +/- 7% (rango, 11% a 36%), con células HRBC-T. Un promedio de 57% +/- 9% (rango, 33% a 75%) de los linfocitos formaron rosetas mixtas. En los linfocitos de sangre periférica se encontraron células formadoras de anticuerpos eritrocitarios complemento y células captadoras de superficie (10% +/- 6% y 24% +/- 8%, respectivamente). Los anticuerpos monoclonales murinos OKT 11 y HuLy-m1, específicos para un determinante marco de los antígenos de los receptores de E-rosette humanos, reaccionados cruzadamente con moléculas de membrana celular de felina similares a 50.000, reconociendo un bilo. Se investigó la distribución de estos antígenos tipo E-rosette en linfocitos de felina. Mediante linfocitotoxicidad mediada por complemento, alrededor del 30% de los linfocitos felina expresaron los antígenos. Cuando los linfocitos fueron tratados con anticuerpo HuLy-m1, la formación de roseta espontánea con células HRBC-T se inhibió significativamente.

Comparación de los niveles de alfa-1-antitripsina y capacidad de elastasa antineutrófila de sangre y pulmón en un paciente con fenotipo alfa-1-antitripsina nula antes y durante el tratamiento con alfa-1-antitripsina
 El fenotipo nulo-nulo de alfa 1-antitripsina (alfa 1AT), un fenotipo caracterizado por no detectable de alfa 1AT en el suero, presenta una oportunidad rara para examinar la contribución de alfa 1AT al tracto respiratorio inferior. El sujeto, un no fumador de 35 años de vida con enfisema moderado, se ha caracterizado por tener niveles séricos alfa 1AT de cero detectables por los genes homocigóticos alfa-transición que expresan ARNm. La evaluación de la capacidad de elastasa antineutrófila del suero anular mostró ser inferior al 5% de la normal, mientras que la del líquido de revestimiento epitelial (FLE) del tracto respiratorio inferior fue del 13%. Sin embargo, después de 60 mg/kg de terapia de aumento alfa 1AT administrada por vía intravenosa una vez a la semana durante 4 semanas, los niveles séricos de alfa 1AT alcanzaron valores superiores a 300 mg/dl, los niveles basales fueron 81 +/- 2. Consistente con este incremento sérico de alfa 1AT, la capacidad de elastasa antineutrófila sérica aumentó paralelamente (r = 0,98). Es importante destacar que la evaluación del ELF 2 y 6 días después de la infusión demostró incrementos de los niveles de alfa 1AT (rango, 1,4 a 2,1 microM) y de la capacidad de elastasa antineutrófila (rango, 1,6 a 2,5 microM). Además, los niveles de ELF alfa 1AT pulmonar aumentaron en proporción directa con los niveles séricos de alfa 1AT, y la capacidad elastasa de ELF antineutrófilo aumentó en proporción directa con los niveles de ELF alfa 1CTUNABED.(AU)

Flunixina y su uso en caballos
 La flunixina es un antiinflamatorio no esteroideo, con una potente actividad analgésica y una ligera toxicidad. Está ampliamente utilizada en caballos, en forma de sal de meglumina, para el tratamiento de enfermedades inflamatorias o cólicos, y frecuentemente identificada en casos de dopaje. Se describen las propiedades físicas y químicas del fármaco, sus propiedades farmacológicas y toxicológicas y su uso en especies equinas.

Reducción del metabolismo de la glucosa cerebral y aumento de la permeabilidad capilar cerebral tras altas dosis de quimioterapia con metotrexato: estudio tomográfico de emisión de positrones
 Se estimaron las constantes de la tasa metabólica regional de glucosa y el transporte sanguíneo a cerebro del frotis mediante tomografía por emisión de positrones en un paciente adolescente con tumor cerebral, antes y después de quimioterapia con metotrexato en dosis altas. La depresión mayor del metabolismo de la glucosa cerebral fue aparente 24 horas después de la administración del fármaco, lo que puede reflejar reducción de la fosforilación de la glucosa, y la constante de la tasa de influjo para 82Rb fue aumentada, indicando una función de barrera inducida por el fármaco. Se identificaron cambios asociados en el rendimiento neuropsicológico, electroencefalograma y concentración de aminoácidos en plasma en ausencia de evidencia de toxicidad sistémica por metotrexato, lo que sugiere neurotoxicidad primaria por metotrexato.

Estimulación de la médula espinal en el tratamiento de lesiones traumáticas de la columna cervical
 Desde 1974, se han realizado experimentos clínicos en la Clínica de Rehabilitación de Konstancin (Poland) sobre los efectos de la electroestimulación sobre la médula espinal lesionada. Se reportan 30 pacientes con estimulación tras lesión de la médula espinal cervical. Se compararon pacientes con lesión completa e incompleta de la médula cervical. Los pacientes fueron tratados mediante descompresión quirúrgica con implantación simultánea de electrodos estimulantes en contacto con la médula espinal. El grupo control de los pacientes fue operado en el mismo período para lesiones similares, pero no tuvo estimuladores implantados. La mejoría neurológica fue mejor en los estimulados en comparación con los no estimulados, tanto en cuanto al número de mejorías neurológicas como a la calidad de la función neurológica. La comparación también confirmó un efecto favorable de la estimulación medular en el desarrollo del automatismo vesical.

Inmunoterapia adoptiva de enfermedades malignas con células LAK
 Los linfocitos de sangre periférica obtenidos de pacientes por leucoféresis fueron cultivados en RPMI 1640 conteniendo plasma humano e interleucina 2. Se estudió la morfología, fenotipos y citotoxicidad de las células LAK inducidas. Las células linfoblastoides proliferadas principalmente fueron células OKIa1+ y se pensaba que eran células LAK. La citotoxicidad máxima se obtuvo después de dos semanas de incubación. La IL-2 aumentó la citotoxicidad de las células LAK. Se inyectaron células LAK autólogas inducidas por dos semanas de incubación en los pacientes. Un caso de metástasis pulmonares de cáncer de mama mostró reducción y dos lesiones mostraron regresión parcial. Tampoco aparecieron nuevas lesiones en los pulmones de un paciente con sarcoma de partes blandas alveolares.

Las úlceras en las piernas de las células falciformes se asocian con HLA-B35 y Cw4
 Se determinaron los tipos HLA-A, B, C y DR en nueve pacientes con anemia drepanocítica (ES) con úlceras en las piernas o antecedentes de úlceras en las piernas, y en 29 pacientes controles con SS sin úlceras en las piernas. Seis (67%) de los nueve pacientes con úlceras de pierna tenían HLA-B35 y cada uno de estos seis pacientes también tenían HLA-Cw4. En contraste, sólo ocho (28%) de los 29 pacientes controles con SS tenían HLA-B35 y solo tres (10%) de estos pacientes tenían tanto HLA-B35 como Cw4. El riesgo relativo para el desarrollo de úlceras de pierna en pacientes con SS que tenían ambos HLA-B35 y Cw4 fue 17 veces mayor que el de pacientes sin estos antígenos o que tenían solamente un antígeno. La frecuencia de HLA-B35 también fue significativamente mayor en pacientes con úlceras SS y piernas que en una población de referencia (31%) compuesta por 68 personas negras sanas. Estos resultados sugieren que factores genéticos o una respuesta inmune alterada relacionada con el HLA pueden contribuir al desarrollo de úlceras en las piernas en anemia de células falciformes.

Estudio serológico de la infección por Pneumocystis carinii en ausencia de inmunosupresión
 Las muestras de suero de 145 niños sin enfermedad inmunosupresora conocida fueron examinadas por inmunofluorescencia indirecta para anticuerpo contra Pneumocystis carinii. Se encontraron títulos de anticuerpos positivos (mayores o iguales a dilución 1:8) en 69 niños (48%). No se detectó anticuerpos en el resto de los niños. Estudios previos han demostrado que al menos el 75% de los niños tienen anticuerpos frente a P. carinii a los 4 años de edad. Este estudio muestra un menor porcentaje de niños con anticuerpos detectables. Esto puede estar relacionado con la variación geográfica del antígeno o posiblemente con el uso generalizado de cotrimoxazol.

Poliposis colorrectal: causa importante de sangrado rectal
 Setenta y un niños con sangrado rectal fueron examinados por colonoscopia total de fibra óptica. Se encontraron pólipos intestinales grandes en 45; 27 (60%) tenían pólipos rectales solitarios. El 83% de los pólipos resecados eran juveniles. No hubo complicaciones de la polipectomía colonoscópica. Cuatro (9%) niños tratados presentaron nuevos pólipos.

Una comparación tri-institucional de los valores tisulares y mecánicos utilizando una definición orientada al paciente de "fracaso del tratamiento"
 La selección del tipo valvular para el uso predominante es obscurecida limitando el análisis a los modos de falla relacionados con la prótesis más que a los de los pacientes. En este relato, el "fracaso del tratamiento" es definido como muerte relacionada a la válvula o incapacidad permanente del paciente; se excluyen las reintervenciones exitosas y se incluyen los émbolos con residuo permanente. Se comparan los resultados con la definición de fracaso del tratamiento con la válvula de bola silástica de Starr-Edwards (Oregon) y la de Hancock (Stanford) y Carpentier-Edwards (Vancouver). Evaluada de acuerdo con el fallo estructural, la válvula mecánica es superior a la válvula tisular, y usando la definición de fallo valvular de Stanford, se convierte así entre 5 y 10 años. Utilizando el fracaso del tratamiento, las válvulas tisulares son superiores a 5 años; a los 10 años en la posición aórtica, los resultados son comparables; y en la posición mitral a los 8 a 10 años, las válvulas tisulares presentan una ventaja continua pero pequeña.

Revascularización coronaria: alternativa
 Ocasionalmente, un paciente con calcificación de la aorta ascendente será inadecuado para el bypass aortocoronario convencional de la vena safena. Del mismo modo, cuando un paciente es visto con vena safena (o arteria mamaria interna) de diámetro o calidad inadecuada, se debe elegir otro método de revascularización. Dos casos de bypass coronario son ilustrativos de una solución a estos problemas difíciles y cada vez más comunes.

Efectos electrofisiológicos comparativos de bepridil, verapamilo y diltiazem en perros conscientes y anestesiados
 Los efectos electrofisiológicos de bepridil (10 mg/kg), verapamilo (0,15 mg/kg) y diltiazem (0,6 mg/kg) fueron estudiados en el dono-anestesia crónicamente instrumentada consciente y pentobarbital. La automatización del nodo sinusal evaluada por el tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido y la conducción auriculoventricular evaluada por el fenómeno de Wenckebach fueron evaluadas por estimulación atrial a través de electrodos colocados en la pared del cuello derecho. Se estudiaron 19 perros y se utilizaron grupos de 6 perros para cada sesión experimental. Los bloqueantes de los canales de calcio se administraron por vía intravenosa lenta. perfusión (15 min). Los efectos se midieron durante 45-60 min y se compararon con el valor pretratamiento. En perros conscientes, la frecuencia cardíaca aumentó inicialmente con bepridil y diltiazem y sólo aumentó ligeramente con verapamilo. Esas respuestas cronotrópicas fueron revertidas solamente para bradicardia por diltiazem. El tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido medido al final de la infusión se redujo por verapamilo y diltiazem y se mantuvo inalterado por bepridil. El tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido se observó con verapamilo al final del experimento. Los 3 bloqueantes de los canales de calcio produjeron respuestas dromotrópicas negativas. Para determinar en qué medida los efectos electrofisiológicos del pentobarbital estaban implicados en las respuestas cardíacas medidas en el perro anestesiado, se administró pentobarbital antes de la inyección de cada agente bloqueante de los canales de calcio. El pentobarbital produjo efectos cronotrópicos positivos y dromotrópicos que fueron atenuados por los 3 bloqueantes de los canales de calcio. La reducción del tiempo de recuperación del nodo sinusal corregido inducido por pentobarbital se redujo por bepridil y diltiazem y se mantuvo sin cambios por verapamilo. Por tanto, la anestesia pentobarbital tiene importantes implicaciones electrofisiológicas sobre los efectos de los bloqueantes de los canales de calcio sobre las variables cronotrópicas y dromotrópicas en el corazón.

Efectos comparativos de bepridil, diltiazem, nifedipina y verapamilo sobre los parámetros hemodinámicos y el consumo de oxígeno miocárdico en perros anestesiados
 Los efectos hemodinámicos de 4 antagonistas del calcio, bepridil (1,25 a 5 mg/kg iv), diltiazem (0,1 a 0,3 mg/kg iv), nifedipina (0,01 a 0,03 mg/kg vía intravenosa) fueron comparados con verapamilo. Se midieron los siguientes parámetros: flujo sanguíneo coronario sinusal (SCBF), resistencia vascular coronaria total (RVCT), presión arterial aórtica, frecuencia cardiaca, dP/dt max izquierdo, amplitud del consumo de oxígeno venoso derecho, doble producto coronario. Las 4 sustancias aumentaron la FSC y disminuyeron el RCT. Los mayores efectos, teniendo en cuenta el tamaño relativo de la dosis, se obtuvieron con nifedipina y verapamilo. Estas 2 sustancias también tuvieron el mayor efecto sobre la vasodilatación sistémica, reflejado por la hipotensión. Las 4 sustancias tuvieron un efecto cronotrópico negativo directo sobre el miocardio, efecto que fue enmascarado por estimulación simpática refleja y disminución del tono vagal secundario a una caída de la presión arterial. Los efectos cronotrópicos negativos más marcados fueron observados con diltiazem, verapamilo y bepridil en ese orden. Nifedipino y verapamilo produjeron los mayores efectos inotrópicos negativos, mientras que diltiazem tuvo muy poco efecto sobre este parámetro. La consecuencia directa de estos efectos hemodinámicos de las 4 sustancias fue mejorar la oxigenación del miocardio. El efecto más duradero sobre la PvO2 se observó con nifedipina y verapamilo. Los hallazgos demuestran no sólo la acción heterogénea de los 4 antagonistas del calcio, sino también la influencia de las condiciones experimentales sobre los efectos obtenidos con estas sustancias.

Estudio prospectivo
 Noventa y nueve de los 118 pacientes que recibieron reemplazo valvular (n = 55) o revascularización miocárdica (n = 44) fueron estudiados antes de la cirugía y nuevamente un año después de la cirugía. Se evaluaron variables psicológicas, sociales y físicas. Para los 19 sujetos que no retornaron para seguimiento, se disponía de datos médicos recogidos por su médico general. Los resultados físicos de la cirugía fueron buenos, con más del 90% de los pacientes presentando mejoría. Las puntuaciones medias de malestar psicológico y calidad de vida mejoraron; sin embargo, un mal ajuste psicosocial estuvo presente en cerca del 25% de los pacientes en el seguimiento. El mal ajuste psicosocial no se correlacionó con los resultados quirúrgicos. Las variables preoperatorias más predictivas de mal resultado psicosocial fueron las puntuaciones altas en las subescalas de hipocondrio general e irritabilidad del enfermedad Behaviour Questionnaire, mal ajuste psicológico caracterizado por alta ansiedad, depresión y malestar general.

