Verificación genética con riesgo heterogéneo
 El análisis del sesgo de verificación se reformula para lidiar con patrones más generales comúnmente encontrados en la práctica. El objetivo es proporcionar una teoría unificadora que sustituya al tratamiento tradicional, más bien peemal, del problema y lo exime de ciertos supuestos restrictivos. Se proporciona un método algebraico compacto para analizar las propiedades de las distribuciones mediante la función generadora de probabilidad (FGP). El alcance de la generalización se ilustra aplicando a los distintos patrones clásicos de sesgo de verificación. Se extiende a otros patrones en los que las condiciones de verificación, aunque más plausibles, también son lógicamente más complicadas. Acomete casos hasta ahora inadecuados, tales como los cocientes de segregación heterogéneos (por ejemplo debido a la edad-dependencia) y los casos en los que la función de verificación no es tan valiosa como la de arbitraje. No sólo es el resultado unificador, sino que conduce a resultados utilizables en aplicaciones específicas como las enfermedades que dependen de la edad o el orden de nacimiento. Aunque las aplicaciones más comunes están en la genética humana, hay muchos otros temas (como el uso de baterías de pruebas) en los que es igualmente importante.

Aislamiento de secuencias cromosómicas Y humanas mayores repetitivas a partir de una biblioteca cromosómica Y con flujo
 El cromosoma Y humano es altamente heterocromático y consiste principalmente en secuencias repetitivas, de las cuales 3,4 kb fragmentos HaeIII o EcoR1 representan la especie más abundante. A partir de una biblioteca cromosómica Y humana con flujo, se aislaron 15 clones que contenían secuencias altamente homólogos a esta mayor secuencia repetitiva. Aunque el tamaño de los insertos varió de 0,7 a 3,8 kb, sus patrones de hibridación al ADN genómico humano fueron indistinguibles entre sí. Estas secuencias repetitivas detectaron inequívocamente la presencia del cromosoma Y en una mezcla de ADN hombre-mujer, de la cual el 5% fue derivado de células masculinas. Así, estos clones serían herramientas moleculares útiles para detectar la contaminación de células masculinas en materiales clínicos.

Pterygium colli medianoum y fisura cervical media: anomalías de la línea media en el sentido de un defecto de campo del desarrollo
 Presentamos 2 pacientes (y revisamos un tercio) con una red vertical de cuello de línea media que se extiende desde la sifisis inferior de la mandíbula hasta un grado variable hasta la incisión yugular. Esta rara anomalía congénita, descrita previamente en la literatura de cirugía (plásica), se interpreta como la forma más leve y la extensión dorsal de las fisuras de la línea media anterior que incluyen la espina dorsal supraumbilical o sin hemangioma fisurado. Por analogía con el primero, y el hecho de que en un niño con una red de la línea media cervical severa había una hendidura del esternón superior, interpretamos este cerrojo como un defecto de campo del desarrollo. Es una anomalía esporádica, pero puede asociarse a otras malformaciones de la línea media incluyendo cardiopatías congénitas. Por lo tanto, encontrar tal red al nacer debe motivar una búsqueda cuidadosa de otras anomalías.

Aumento de los anticuerpos IgA circulantes a gliadina en la glomerulonefritis mesangial IgA
 En la glomerulonefritis IgA (GN), el papel patogénico de la IgA está bien documentado, pero se desconoce la especificidad de estas IgA. Se han descrito casos de enfermedad celíaca asociada a GN IgA que nos han llevado a investigar el papel de la sensibilidad a la gliadina. Se midieron anticuerpos IgA, IgG e IgM frente a gliadina, beta-lactoglobulina y ovoalbúmina mediante ELISA (resultados expresados como densidad óptica; DT) en 27 pacientes con síndrome de GN IgA primaria saludable, 14 con NIN me El valor normal para la antigliadina IgA fue inferior a 0,650 DE. 19/27 pacientes con GN IgA tenían un nivel elevado frente a 2/14 en GMN y 2/21 INS (p < 0,001: GN IgA vs. MGN, INS y controles). Los anticuerpos a la beta-lactoglobulina raramente fueron encontrados y no fueron más frecuentes en el GN IgA. Se investigó la reactividad cruzada con reticulina en 16 pacientes seropositivos para antigliadina IgA: no se detectaron anticuerpos de reticulina por inmunofluorescencia. La antigliadina IgA es de valor diagnóstico para distinguir el GN IgA de otros GN, con una sensibilidad del 70%, una especificidad del 89%, un valor predictivo positivo del 83% y uno negativo del 79%.

Diagnóstico de hipotiroidismo en pacientes con enfermedad renal terminal
 El hipotiroidismo puede ocurrir con más frecuencia en pacientes con enfermedad renal terminal (ERT) que en la población general. Los signos y síntomas de hipotiroidismo y uremia pueden ser similares. Para evaluar la utilidad de los hallazgos clínicos y de laboratorio de rutina en el diagnóstico de hipotiroidismo en pacientes con nefropatía terminal, comparamos 6 pacientes con hipotiroidismo primario documentado con niveles séricos de tirotrofina (TSH) superiores a 12 pacientes eutiroideos. Los pacientes eutiroideos se dividieron en dos grupos. El primero se ajustó a los pacientes hipotiroideos por edad, enfermedad renal y duración de la diálisis, mientras que el segundo se ajustó a los valores séricos de tiroxina total y T4 libre. Los niveles séricos de TSH fueron normales (menos de 10 microU/ml) en ambos grupos. No hubo diferencias significativas en las manifestaciones clínicas entre los tres grupos de pacientes, excepto en la ronquera de la voz, que fue significativamente más frecuente en los pacientes hipotiroideos urémicos (p = 0,03). No se observaron diferencias significativas en el el electrocardiograma, examen físico, radiografía de tórax o ecocardiografía. Los valores de laboratorio rutinarios no fueron diferentes. La terapia de los pacientes hipotiroideos urémicos con L-tiroxina se asoció con la mejoría o resolución de muchos de los síntomas y signos de hipotiroidismo que de otro modo se hubieran atribuido al estado urémico. Nuestros resultados indican que el diagnóstico de hipotiroidismo en pacientes urémicos no puede hacerse por los valores clínicos o de laboratorio de rutina y descansa en la presencia de una concentración sérica excesivamente elevada de TSH.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Diagnóstico no invasivo de osteodistrofia urémica: usos y limitaciones
 Se revisaron 45 biopsias óseas de pacientes con uremia crónica para definir cuáles investigaciones no invasivas fueron de valor para predecir el diagnóstico histológico y cuantificar el espectro de enfermedad ósea urémica en un centro que ha usado consistentemente un baño de diálisis libre de aluminio. Se tomaron 17 biopsias post mortem. 15 pacientes recibieron tratamiento conservador, el resto en diálisis de mantenimiento. 13 pacientes presentaron enfermedad ósea sintomática. Prácticamente todos los pacientes con una duración de la uremia mayor de 3 años presentaban osteodistrofia urémica. Todos los pacientes con enfermedad ósea clínica, hipercalcemia o actividad fosfatasa alcalina elevada presentaron osteodistrofia, pero la histología específica no fue indicada. Niveles de paratiroides elevados sugirieron hiperparatiroidismo secundario, pero el test fue solamente del 100% específico cuando 20 veces normal. El consumo total de aluminio fue altamente indicativo de concentración de aluminio óseo (p < 0,0001) y osteomalacia asociada al aluminio (5 casos), lo que sugiere que una proporción considerable de la enfermedad ósea urémica es iatrogénica. El aluminio sérico fue de alguna utilidad en el diagnóstico de osteomalacia asociada al aluminio, pero no fue totalmente fiable. Se evaluó el contenido mineral óseo (CMO) mediante mediciones tanto del antebrazo como de los niveles de mineral óseo total (BMOB) en 32 pacientes y se encontró una reducción en 12, con preponderancia de hiperparatiroidismo secundario. La CMB y la BMC se correlacionaron negativamente con las superficies reabsorbibles y la tasa de formación ósea, sugiriendo que el hiperparatiroidismo secundario es la enfermedad ósea urémica que representa la mayor amenaza para la masa ósea. Se concluye que aunque las investigaciones no invasivas aportan información considerable, el diagnóstico confiable requiere el uso de métodos histológicos.

Se presenta un caso de glomerulonefritis postestreptocócica en el adulto mayor
 La glomerulonefritis aguda postestreptocócica (GNSP) es poco frecuente en la población anciana y su diagnóstico no está exento de dificultades, ya que las manifestaciones clínicas pueden simular otras enfermedades. La biopsia renal para el diagnóstico y la intervención temprana, si está indicada, es muy valiosa en tal situación. Presentamos el caso de un paciente anciano con PSGN y una revisión de la literatura. Además de las manifestaciones clínicas típicas de la enfermedad, la disnea y la congestión pulmonar están comúnmente presentes en pacientes ancianos, probablemente como resultado de la retención excesiva de sal y agua ante la función cardiovascular comprometida. Los pacientes ancianos con PSGN parecen tener un pronóstico notablemente pobre, con incidencias significativas de mortalidad aguda y enfermedad renal crónica. Nuestro paciente tuvo el hallazgo inusual de un gran número de crecidas glomerulares con una recuperación clínica casi completa tras un seguimiento a corto plazo.

Evaluación de la citología atípica
 Doscientos treinta y seis pacientes remitidos consecutivamente con citologías "atípicas" pero no displásicas fueron evaluados por colposcopia y biopsias dirigidas para evaluar el significado de este resultado ambiguo. Adicionalmente, se comparó el diagnóstico histológico con los resultados obtenidos por repetición de la citología, interpretación de los cerviogramas y la impresión visual del coloposcopista para evaluar la exactitud de estas tres modalidades como procedimientos de cribado intermedio. Cincuenta y ocho pacientes (25%) presentaron neoplasia intraepitelial cervical confirmada por biopsia. Las citologías de repetición solo identificaron el 17% de estos pacientes. Los colposcopistas observaron zonas de transformación atípica en el 97% de los pacientes con neoplasia intraepitelial cervical. Los esquemas identificaron el 81% de las lesiones neoplásicas intraepiteliales cervicales, pero tuvieron un 15% de fracaso del método (in interpretable). Se debe condenar la tradición tiempo-honorada de repetir citologías atípicas antes de realizar procedimientos diagnósticos definitivos. Ni la colposcopia ni la cervicografía se consideraron como un procedimiento de cribado intermedio ideal, pero ambos fueron superiores a la repetición de la citología.

Programa regional de prevención del parto prematuro en el noroeste de Carolina Norte
 Presentamos nuestra experiencia en la introducción e implementación de un programa de prevención de la prematuridad en una región de 20 países del noroeste de Carolina. El programa se basa en la evaluación del riesgo y el modelo educativo. En los primeros 25 meses de resultados disponibles, 17.370 nacimientos ocurrieron en mujeres registradas en el proyecto. Durante 1985 ocurrieron 42,5% de todos los nacimientos de la región. Durante el período analizado, se observó una tendencia decreciente para las tasas de nacimientos de bajo peso al nacer en pacientes públicos y privados y para los de muy bajo peso al nacer en pacientes privados. Durante 1985, los partos privados en el proyecto tuvieron significativamente menos probabilidades de ser bajo peso al nacer o muy bajo peso al nacer que los partos privados a las mujeres no en el proyecto. Estos resultados sugieren que la implementación regional de programas de prevención de la prematuridad es factible y que tales programas son particularmente apropiados para pacientes privados.

Uroginecología: comentarios y caverías
 Históricamente, el trabajo de rutina de la mujer incontinente se ha centrado en parámetros clínicos como historia, examen pélvico, prueba de algodón y radiografía de vejiga y uretra. Se presentan datos que apoyan el concepto de que los síntomas urinarios y los hallazgos pélvicos no definen con precisión las causas de incontinencia. Como la incontinencia urinaria es tanto un problema disfuncional como estructural, la evaluación de la respuesta urodinámica del tracto urinario inferior debe formar parte del estudio de la mujer incontinente.

Fascitis necrotizante de la vulva
 Se presentan 16 casos de fascitis necrotizante originada o que involucran la vulva. Quince de las 16 mujeres tenían diabetes mellitus. Cinco fallecieron. Todos, excepto uno de estos casos, fueron manejados mediante resección muy extensa de todos los tejidos involucrados. Estos casos demuestran la gravedad extrema de cualquier infección que afecte a la vulva en una paciente diabética. Esos pacientes deben haber explorado el área infectada mientras están bajo anestesia lo antes posible. Si se encuentra necrosis, es obligatorio extirpar radicalmente todos los tejidos necróticos, indurados y pálidos.

Obstrucción intestinal mecánica en pacientes con enfermedad ginecológica: revisión de 368 pacientes
 Para revisar el manejo de la obstrucción intestinal asociada a enfermedad ginecológica, se estudiaron los registros de 368 pacientes con obstrucción intestinal aguda. La mayoría de los pacientes (83%) tenían neoplasias ginecológicas. La obstrucción del intestino delgado fue más frecuente que la obstrucción del intestino grueso (77% frente a 23%). Las principales causas de obstrucción mecánica del intestino delgado fueron neoplasias extrínsecas (62%, en su mayoría carcinomas ováricos), estenosis y adherencias asociadas a radioterapia (17%), adherencias postoperatorias (14%) y estenosis inflamatorias (3%). La obstrucción del colon fue causada principalmente por neoplasias extrínsecas (45%), estenosis y adherencias asociadas a radioterapia (26%), impactación fecal (9%) y neoplasias intrínsecas (8%). La intubación gastrointestinal alivió con éxito el 81% de las obstrucciones intestinales provocadas por las adherencias postoperatorias. La succión de la sonda aislada raramente fue exitosa cuando la obstrucción fue causada por neoplasias malignas. El pronóstico fue dependiente de la causa de la enfermedad de base. Los casos estudiados en este reporte se compararon con un gran número de casos de obstrucción intestinal en cirugía general. Se concluye que la obstrucción intestinal asociada a enfermedad ginecológica tiene características únicas que permiten un mayor reconocimiento.

El manejo quirúrgico conservador de los embarazos ectópicos istómicos
 Durante el intervalo de estudio de 12 meses que finalizó el 30 de marzo de 1986, hubo 203 gestaciones ectópicas en el Hospital Memorial Grady, razón de una gestación ectópica por 34 partos. Veinte pacientes con embarazo ectópico istémico fueron seleccionados para tratamiento por una de las tres modalidades operatorias. Siete pacientes con rotura de embarazos ectópicos istámicos se sometieron a resección tubárica segmentaria sin reanastomosis. Los cuatro pacientes sometidos a resección tubárica segmentaria con reanastomosis microquirúrgica primaria presentaron histerosalpingogramas postoperatorios demostrando permeabilidad tubárica bilateral. Se ha producido un embarazo en este grupo. Nueve pacientes fueron sometidos a salpingostomía lineal. En cinco de las seis pacientes que tuvieron histerosalpingografía postoperatoria, se demostró permeabilidad de la trompa de Falopio afectada. Cuatro de estos nueve pacientes, incluyendo un paciente con oclusión tubárica contralateral, han concebido. Se concluye que la salpingostomía lineal para embarazos ectópicos istómicos es tan efectiva como la resección segmentaria de los trompas con reanastomosis microquirúrgica primaria en el logro de permeabilidad tubárica.

Evaluación histerosalpingográfica de permeabilidad tubárica tras embarazo ectópico
 En el período 1983-1985 se realizó histerosalpingografía en 76 mujeres después de laparotomía para manejo de gestaciones ectópicas. Las características clínicas de estas mujeres, incluyendo sus hallazgos operatorios, se correlacionaron con la histerosalpingografía de seguimiento. Los participantes del estudio fueron clasificados en cinco grupos según el manejo quirúrgico de la gestación ectópica. En cada uno de los cinco grupos, un porcentaje importante de las mujeres con una trompa de Falopio no Patente (contralateral a la trompa que lleva la gestación ectópica) en la realización de una laparotomía exploradora normal. Aproximadamente el 50% de las mujeres con antecedentes de enfermedad inflamatoria pélvica previa tenían tubos de Falopio contralateral no persistentes en histerosalpingografía de seguimiento.

La terapia tocolítica oral crónica con terbutalina se asocia con intolerancia a la glucosa materna
 Las determinaciones de glucosa plasmática se realizaron 1 hora después de una carga oral de glucosa de 50 gm en 30 pacientes tratados con terbutalina a largo plazo (20 a 40 mg/día durante al menos 1 semana) y 247 pacientes controles normales. El 63% de los pacientes con terbutalina presentaron un valor anormal de 1 hora (mayor o igual a 140 mg/dl), una incidencia mucho mayor que la de los sujetos control (17,8%) (riesgo relativo menor de 2,54). Los valores medios de 1 hora fueron de 112,1 mg/dl para los sujetos control y de 149,8 mg/dl en el grupo terbutalina (p < 0,0001). Todos los valores anormales fueron seguidos por una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 3 horas 100 gm. El 15,9% de las pruebas de tolerancia a la glucosa realizadas en el grupo control (2,8%) fueron anormales frente al 52,6% (33,1%) en los pacientes tratados con terbutalina (p < 0,01). Nueve pacientes fueron estudiados antes y después del tratamiento con terbutalina. Los resultados obtenidos durante la administración de terbutalina fueron significativamente mayores (102,2 mg/dl antes de la terapia frente a 145,2 mg/dl durante la terapia). Concluimos que el tratamiento con terbutalina oral parece estar asociado con el deterioro de la tolerancia a la glucosa en el embarazo.

Tratamiento de la paciente gestante expuesta a dietilestilbestrol: estudio prospectivo
 Durante un periodo de 5 años hemos manejado 63 pacientes embarazadas expuestas a dietilestilbestrol con un protocolo estandarizado que requiere exploración cervical semanal y disminución de la actividad física de la paciente. Veintiséis pacientes (42%) fueron sometidos a un cerclaje profiláctico por historia de pérdida de segundo trimestre o de cérvix hipoplásico en el examen clínico inicial (grupo I). Treinta y seis pacientes (58%) fueron seguidos expectantemente (grupo II). Dieciséis pacientes (44%) del grupo II presentaron alteración cervical y requirieron cerclaje de urgencia. Veintiún pacientes fueron manejados expectantemente sin cerclaje. La edad gestacional al parto para el grupo I fue 37,7 +/- 2,80 versus 34,5 +/- 6,9 semanas para las pacientes sin cerclaje (p = 0,04). No hubo muertes perinatales si se realizó cerclaje, mientras que hubo cinco muertes (24%) en el grupo sin cerclaje. Las cinco muertes ocurrieron con una edad gestacional promedio de 24,40 +/- 4,0 semanas y un peso promedio de nacimiento de 614,00 +/- 441,73 gm. Los pacientes con cérvix hipoplásico o pérdida reproductiva previa tuvieron mejor evolución con cerclaje precoz que los pacientes con cérvix normal seguidos expectantemente. Actualmente no disponemos de un método fiable para detectar al paciente expuesto a dietilestilbestrol con mayor riesgo de pérdida perinatal. Con base en nuestra experiencia creemos que la colocación de un cerclaje precoz en el embarazo debe ser una fuerte consideración.

Uso de cocaína durante el embarazo: resultados perinatales adversos
 El consumo de cocaína ha aumentado dramáticamente en los Estados Unidos durante la última década. Las complicaciones cardiovasculares y del sistema nervioso central que amenazan la vida de la cocaína han sido bien documentadas; sin embargo, pocos estudios han examinado los riesgos del consumo de cocaína durante el embarazo. En este reporte se compararon los datos de resultados perinatales de 70 mujeres atendidas en el Centro Perinatal de Dependencia Química de la Universidad Noroccidental, cuyos embarazos fueron complicados con el consumo de cocaína, con los controles pareados. El uso de cocaína durante el embarazo se asoció con menor edad gestacional al parto, aumento del parto pretérmino y del parto, menor peso al nacer y parto de pequeños para la edad gestacional.

Datos de glucemia automonitoreados verificados versus hemoglobina glucosilada y proteína sérica glicosilada como medio de predicción del control metabólico a corto y largo plazo en la diabetes gestacional
 La hemoglobina glucosilada y la proteína sérica glicosilada han sido sugeridas como herramientas para la evaluación del control glucémico a largo y corto plazo, respectivamente. Se estudiaron prospectivamente 26 pacientes con diabetes gestacional para determinar la relación de la hemoglobina glucosilada y la proteína sérica glicosilada con el control metabólico. Para verificar la exactitud de los datos de glucemia, fue utilizado un medidor de reflectancia basado en la memoria para sujetos con diabetes gestacional que testaron 6,5 +/- 1 veces por día. Nuestro análisis reveló que a pesar de la correlación estadísticamente positiva entre la hemoglobina glucosilada, la proteína sérica glicosilada y los datos verificados, su utilización como herramienta clínica es limitada por su pobre predictibilidad.

El muestreo de vellosidades coriales se asocia con crecimiento fetal normal
 Se compararon 78 recién nacidos a término, de término único, procedentes de mujeres con 35 años o más de edad después de la toma de muestra de vellosidades coriónicas a las 9-11 semanas de gestación, con 1335 recién nacidos de edad. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas en el peso al nacer, la longitud corona-hela o el índice de peso entre los neonatos control y los recién nacidos tras el muestreo de vellosidades coriales. Los tamaños de muestra necesarios para detectar una diferencia de 5% en las medias poblacionales con un nivel de error alfa de 0,05 y un nivel de error beta de 0,1 fueron calculados para las variables medidas y alcanzados antes del análisis. Este estudio sugiere que los pacientes sometidos a muestreo de vellosidades coriónicas no tienen mayor riesgo de presentar disminución del crecimiento fetal o retraso del crecimiento intrauterino.

El origen del aumento del hierro sérico en la hipertensión inducida por el embarazo
 Se midió hierro sérico en 30 pacientes con hipertensión inducida por el embarazo y 24 embarazadas normales. La concentración media de hierro fue significativamente mayor en el grupo con hipertensión inducida por el embarazo (111 +/- 26 microgramos/ml) que en los controles (69 +/- 17 microgramos/ml) (p < 0,0001). Se utilizaron variables de laboratorio fácilmente disponibles para determinar si el aumento del hierro sérico fue el resultado de (1) hemólisis, (2) lesión hepatocelular o (3) contracción del volumen intravascular que llevó a la hemoconcentración. Parece que una reacción hemolítica clínicamente silenciosa y continua es responsable del aumento del hierro sérico observado en pacientes con hipertensión inducida por el embarazo.

Resultado del embarazo en pacientes con edad igual o superior a 40 años, con complicaciones médicas y sin complicaciones
 Se estudiaron pacientes (183) que recibieron un parto de 40 años o más para determinar la naturaleza y frecuencia de las complicaciones maternas y fetales en una sola institución en un período reciente. Estas pacientes fueron agrupadas en las de baja paridad, las que iniciaron el embarazo sin enfermedad de base y las que iniciaron el embarazo con trastornos médicos subyacentes. Para todo el grupo la preeclampsia, el parto prematuro, el parto precipitado y la mala presentación fueron significativamente más frecuentes. La tasa de parto vaginal disminuyó sustancialmente y la morbilidad postparto grave fue relativamente frecuente. La incidencia de muerte fetal, perinatal y peso anormal al nacer fue significativamente mayor. Hubo algunas diferencias en la naturaleza y frecuencia de las complicaciones encontradas entre los subgrupos, pero ningún subgrupo tuvo una tasa de complicaciones comparable a nuestra población obstétrica general.

Los patrones de frecuencia cardíaca fetal humana aceleran de 26 semanas a término
 El análisis computarizado de la distribución de 2598 aceleraciones de la frecuencia cardíaca fetal en 83 fetos sanos a las 26 a 40 semanas de gestación demostró que la definición de aceleración utilizada actualmente es mayor o igual a 15 la segunda semana de gestación. Se encontró una correlación negativa significativa entre la frecuencia cardíaca fetal basal media hora y la amplitud media de aceleración de la frecuencia cardiaca fetal de 30 semanas a término. También hubo un proceso de maduración significativo en el patrón de aceleración de la frecuencia cardiaca fetal y fetal entre 26 y 28 semanas y entre 30 y 32 semanas, caracterizado por una disminución de la amplitud cardiaca fetal basal, un aumento de la frecuencia cardiaca fetal.

El significado de un valor anormal de la prueba de tolerancia a la glucosa en la evolución adversa del embarazo
 Se realizó un estudio de control pareado de 126 mujeres divididas por igual en tres grupos (test de tolerancia oral a la glucosa, un valor de prueba anormal y diabetes mellitus gestacional), para examinar las relaciones entre los resultados de la prueba de tolerancia oral a la glucosa, el control glucémico adverso en el embarazo. La caracterización del control metabólico para uno de los valores anormales del test de tolerancia oral a la glucosa y los grupos de diabetes mellitus gestacional (antes del tratamiento) no mostraron diferencias significativas. Sin embargo, después del inicio del tratamiento se encontró una diferencia significativa (p < 0,01) entre los grupos en el nivel de control. Mientras que no se encontró diferencia significativa en el peso promedio al nacer entre los tres grupos, la incidencia de recién nacidos grandes (macrosomia y grande para la edad gestacional) fue significativamente mayor en el grupo con glucemia anormal (30,04%; p<0,01). No hubo diferencia significativa para la incidencia de un recién nacido grande para la edad gestacional entre el grupo normal y las pacientes con diabetes mellitus gestacional después del tratamiento. Los trastornos metabólicos neonatales fueron significativamente mayores para un grupo de test de tolerancia oral a la glucosa (15%) en comparación con los grupos control y diabetes mellitus gestacional (3%). Se concluye que, si no se trata, un valor anormal en la prueba de tolerancia oral a la glucosa está fuertemente asociado con resultados perinatales adversos.

Estudio aleatorizado de 5-fluorouracilo y cirugía de filtración
 Se realizó un estudio aleatorizado de 26 pacientes con mal pronóstico sometidos a cirugía de filtración con y sin dosis bajas de 5-fluorouracilo. La presión intraocular preoperatoria media (+/-S.E.M.) en el grupo de 5-fluorouracilo (n = 14) fue de 38,4 +/- 3,08 mm Hg; en el grupo control (n = 12) fue de 41,2 +/- 5,0 mmHg. La presión intraocular postoperatoria media (+/-S.E.M.) a los 6-18 meses fue de 14.4 +/- 1.4 mm Hg en el grupo de 5-fluorouracilo y 30.7 +/- 3.9 mm Hg en el grupo control (p < 0.01). De los 14 pacientes del grupo 5-fluorouracilo, 12 tuvieron un resultado exitoso a los 12 meses. De los 12 pacientes del grupo control, tres tuvieron un resultado exitoso durante ese mismo intervalo.

El efecto del carbachol intracameral sobre la presión intraocular tras la extracción de cataratas
 Se aleatorizaron 44 pacientes a los que se les realizó extracción extracapsular de catarata y implante de lente de cámara posterior a dos grupos iguales. El grupo de tratamiento recibió carbachol intracameral durante el procedimiento quirúrgico, y el grupo control sólo recibió solución salina balanceada. Las presiones intraoculares se midieron preoperatoriamente y a las 3, 6, 9 y 24 horas postoperatorias. En el preoperatorio, las presiones medias en los dos grupos no fueron significativamente diferentes. Tres horas después de la operación, la presión media en el grupo control fue de 3,9 mm Hg por encima del valor basal preoperatorio, mientras que en el grupo tratamiento la presión media fue de 3,1 mm Hg por debajo del valor basal. Esta diferencia fue estadísticamente significativa (p = 0,002). Las diferencias similares entre ambos grupos persistieron durante todo el período de estudio.

El efecto del error refractivo sobre el programa de análisis global automatizado G-1
 Se determinó el efecto de los errores refractivos inducidos en los índices de campo visual del programa de análisis global de Octopus G-1. Después de la cicloplejía, los errores refractivos fueron introducidos al azar en diez ojos nonglaucomatosos de diez pacientes. Los valores medios de defecto (+/-D.D.) fueron menores (2,4 +/- 0,8 dB) con corrección ciclopléjica completa. Con el aumento de la ametropía, el defecto medio aumentó significativamente; fue 3,6 +/- 0,8 dB (p < 0,0001), con la adición de +1,00 dioptter y 5,3 +/- 0,9 dB (p < 0,0001). No se observaron diferencias significativas en la varianza de pérdidas corregidas, asimetría, fluctuación a corto plazo o factor de fiabilidad con los cambios en el error refractivo.

Evisceración con eversión de la concha escleral y posicionamiento del cono muscular del implante
 Seis pacientes fueron sometidos a un nuevo procedimiento quirúrgico para la reparación de implantes de evisceración extrusivos. La concha escleral fue cada vez más utilizada como pared anterior para la colocación de un implante escleral condensado en esclera en el cono muscular. Los resultados iniciales mostraron buena cosmesis y ninguna extrusión recurrente.

Proteinuria y glucemia en una población con retinopatía diabética
 En un estudio poblacional de todos los pacientes diabéticos tratados con insulina en la isla sueca de Gotland, se comparó la prevalencia y severidad de la retinopatía con la de la nefropatía medida por proteinuria y niveles séricos de creatinina. De 365 pacientes diabéticos, 66 (18%) presentaron proteinuria. De estos 66, 39 (59%) presentaban retinopatía. La proteinuria y la creatinina sérica se correlacionaron con el aumento de la severidad de la retinopatía (p < 0,001). De 47 pacientes con retinopatía proliferativa, 19 (40%) presentaron proteinuria. De 124 pacientes con retinopatía de otros grados de severidad, 20 (16%) presentaron proteinuria. La agudeza visual en el mejor ojo se correlacionó negativamente con la proteinuria, que estuvo presente en 17 de 203 (8,4%) pacientes con una agudeza visual de 20/20, en comparación con 8 de 15 (53%) de aquellos con una agudeza visual menor de 20/200. La glucemia, determinada dos horas postprandialmente, fue satisfactoria (menos de 10 mmol/l) en 162 pacientes (44%), insatisfactoria (10 a 14 mmol/l) en 89 (24%) y mal regulada (14 mmol/l). El aumento de la glucemia media se correlacionó con la retinopatía (p < 0,05).

Fotocoagulación retiniana no contaminada en el biomicroscopio de lámpara de hendidura
 Cuatro pacientes presentaban condiciones oculares que hacían indeseada la utilización de lentes de contacto para la fotocoagulación retiniana, o aberraciones ópticas de los medios oculares que dificultaban la fotocoagulación con un lente convencional. Un lente de 90-diopter manual permitió realizar fotocoagulación retiniana en un biomicroscopio convencional de lámpara de hendidura sin contacto corneal y ayudaría a liberar las quemaduras ópticas convencionales en condiciones físicas. Cuatro pacientes sin anormalidades de la superficie ocular o de los medios de comunicación también fueron tratados por este método.

Gestión de la correspondencia anómala: eficacia de la terapia
 El último trabajo para revisar en profundidad el éxito del tratamiento de la endotropía con correspondencia anómala fue publicado por Flom en 1963. En la revisión de la literatura de esa era, que incluía intervención quirúrgica, Flom encontró curas documentadas en apenas 11 de los 262 pacientes esotrópicos con correspondencia anómala, tasa de cura menor que 5%. Evaluamos las tasas recientes de éxito del tratamiento y presentamos una estimación del pronóstico para la reeducación binocular exitosa de los pacientes con endotropía y correspondencia anómala. Con base en las técnicas actuales de terapia reportadas en la literatura, con una terapia agresiva cuidadosa, se espera que el 50% de los pacientes con correspondencia anómala alcancen una visión binocular siempre que se pueda dedicar tiempo suficiente (hasta 12 meses).

Reducción de la astenopía después de entrenamiento en instalaciones acomodativas
 Cinco pacientes que refirieron astenopía secundaria a deficiencias acomodativas fueron sometidos a entrenamiento automatizado en instalaciones acomodativas. Se utilizó un diseño cruzado para controlar los efectos del placebo. Todos los pacientes que recibieron entrenamiento acomodativo automatizado mostraron un marcado aumento de la amplitud acomodativa junto con una reducción concurrente de la astenopía. Las alteraciones más frecuentemente relatadas por los pacientes fueron la disminución del rubor y el aumento del tiempo de lectura. Este experimento muestra la eficacia del entrenamiento acomodativo automatizado en la reducción de la astenopía y en la mejora de la acomodación.

Método clínico para medir la adaptación del alojamiento tónico y la acomodación al vergencia
 Trabajos previos indican que los adaptadores tónicos de acomodación y vergencia tienen efectos indirectos en la acomodación de vergencia acomodativa y vergencia, y que estos crosslink producen respuestas claras y interactúan entre sí. Las mediciones clínicas de acomodación tónica, vergencia tónica, acomodación al vergencia (razón CA/C) y vergencia acomodativa (razón CA/A) son, por tanto, posibles alteraciones de la visión binocular. Actualmente, sólo se dispone de métodos clínicos para medir la vergencia tónica (foria) y la relación AC/A. Se ha determinado un método rápido y preciso para evaluar tanto la acomodación tónica (horia acomodativa) como la acomodación a vergencia (razón CA/C). En ambos procedimientos se abrió el bucle de acomodación con una diferencia de 0,2 cpd de Gaussian (DOG) blanco. Ese objetivo se mostró incapaz de estimular cualquier acomodación refleja, sin embargo, está localizado en el espacio y puede estimular fácilmente la fijación binocular. Nuestros resultados indican que la apertura del bucle de acomodación con vista maxilomandibular o con DOG de 0,2 cpd produce valores de respuesta similares para efectos acomodativos tónico y vergenación. La tasa de decaimiento de secuelas acomodativas tónicas, así como los cambios en el foco de reposo de la acomodación causada por la acomodación a vergencia (CA/C) se pueden medir clínicamente con la combinación dinámica. Los valores clínicos de la relación CA/C obtenidos con estas técnicas fueron altamente correlacionados (r = 0,92) con las medidas de laboratorio obtenidas con un optómetro objetivo infrarrojo y un monitor de tráquea ocular.

Significancia clínica de las hemorragias en el disco óptico
 Una serie consecutiva de 8029 exploraciones optométricas de primera visita reveló 20 pacientes con hemorragias del disco óptico. Se evaluó el contorno del disco óptico, la presión intraocular (PIO) y los campos visuales en la detección de la hemorragia y en el seguimiento a los 3 meses. Los pacientes con hemorragia discal fueron evaluados por la presencia de enfermedad oclusiva sistémica. La sensibilidad de la hemorragia de disco como signo de glaucoma fue de 0,3 en la muestra. Hubo algún riesgo de pérdida de campo visual después de la detección de una hemorragia en ojos con glaucoma (1 de 6 ojos); se observó un riesgo similar en ojos no glaucomatosos en los que ocurrió hemorragia (4 de 14 ojos). Las hemorragias ocurrieron en 8 ojos que permanecieron clínicamente normales durante el seguimiento. Nombramiento del riñón neural del disco fue común, pero solo en un paciente se observaron cambios generales en el contorno del disco. No se pudo establecer una asociación entre la hemorragia discal y la enfermedad sistémica.

Equipos de alineación de Nonius para medir la vergencia
 El presente trabajo describe un aparato diseñado para la evaluación de la vergencia. Con base en el sistema de alineación Nonius de visualización de estímulos dicotómicos, este aparato provee una pieza de equipamiento compacta, portátil, fácilmente construida y fácilmente mantenida. Puede utilizarse para la evaluación del vergencia bajo una amplia variedad de condiciones de visión y exigencias de laboratorio. También se incluye un ejemplo de una manera en la que se puede establecer el aparato, las ecuaciones para encontrar ángulo de vergencia usando ese conjunto, y datos sobre la validez y fiabilidad de las mediciones realizadas con el aparato.

Componentes corneales Meridionales de la evolución de la miopía en adultos jóvenes y niños
 Los registros fueron seleccionados de un banco de datos de pacientes miópicos de práctica privada para estudiar la relación del cambio de error refractivo y el cambio de poder queratométrico en la edad adulta joven. La selección se basó en tres o más refracciónes y lecturas queratométricas a los 18 años y/o después. Hubo correlaciones significativas entre la tasa de progresión de la miopía y la tasa de cambio de poder queratométrico. Las pendientes de regresión lineal de la tasa de cambio de error refractivo en la tasa de cambio de poder queratométrico se encontraron en el barrio de 0,7. Estos hallazgos se contraponen a la falta de correlación entre el aumento de la miopía y el bloqueo corneal en la progresión de la miopía infantil. La evolución de la miopía en la edad adulta joven también pareció acompañarse de una ligera tendencia hacia un desplazamiento astigmático con el anillo.

Aspectos de acomodación tónica en emetropía y miopía de inicio tardío
 Se utilizó un optómetro infrarrojo objetivo para investigar la influencia de la demanda cognitiva sobre la acomodación tónica (AT) para dos grupos de miopías de inicio tardío (N = 15). La AT se midió bajo una condición pasiva y los sujetos realizaron una tarea de recuento inverso. La AT de las miopías bajo la condición pasiva (media = 0,81 D, DE = 0,46 D) mostró valores más bajos que la AT de los emetropes (media = 1,14 D, DE = 0,46 D). Para el grupo miopes la tarea de conteo indujo un cambio positivo en la AT (media = +0,35 D, DE = 0,31 D) significativamente mayor que para el grupo emmetrópico (media = +0,07 D). Se discuten las implicaciones para las teorías del desarrollo del error refractivo.

Efecto de los filtros en la denominación de color del objeto
 La constancia del color se refiere al fenómeno de que los colores percibidos de los objetos son en gran parte inalterados por los cambios en el iluminante o por la visualización a través de filtros coloreados. Se investigaron las desviaciones de la constancia perfecta, inducida por filtros similares a los tintes oftálmicos. Las chips de color de la mucosa se clasificaron en categorías forzadas en R, Y, G o B. Esta localización precisa de los límites entre estos colores en el círculo del color de la chica. El ensayo se realizó a través de 23 diferentes condiciones adaptativas y cambios de cromatidad creados por filtros. La técnica simula situaciones reales del mundo en que la cromatidad de los objetos y la adaptación del observador cambian. En general, la constancia de colores estaba muy bien. Las fronteras entre los cuatro colores pasaron para algunos filtros, indicando cierta desviación de la constancia perfecta. Los filtros rojo resultaron en más chips de color que aparecieron filtros rojo, azul y verde resultaron en más chips que los azules, y los filtros a lo largo del locus Planckiano resultaron en más chips que verde.

Efecto de la lectura en la baja iluminación sobre la disparidad de fijación
 La disparidad de fijación ha demostrado ser producida por el estrés prismático, por lo que se ha propuesto que su presencia constituye un signo de que la visión binocular está bajo estrés ( heteroforia descompensada). La disparidad de fijación puede estar presente en ausencia de cualquier otra indicación de estrés, y por lo tanto puede tener una base fisiológica. Este estudio investiga el efecto sobre la disparidad de fijación y la incomodidad visual de la colocación del sistema visual en un tipo diferente de estrés, el de requerir al sujeto leer en condiciones de iluminación inadecuada. En 50 adultos jóvenes se encontró que la disparidad de fijación aumentó bajo la iluminación inadecuada y que ésta se acompañaba de síntomas en forma de disconfort visual. Después de un período de descanso de cualquier tarea de visión cercana, la disparidad de fijación disminuyó y los síntomas se redujeron.

Sensibilidad al contraste: características de una población adulta grande, joven
 Se obtuvieron las funciones de sensibilidad al contraste y los exámenes oculares completos de 103 adultos jóvenes sanos y normales (edades entre 21 y 40 años). Se elaboraron estadísticas descriptivas para el grupo con el fin de proporcionar información normativa. Se evaluaron los subgrupos de la población respecto a las relaciones entre los atributos de acomodación, agudeza visual, refracción, desgaste espectáculo y sensibilidad al contraste. La influencia de la edad en esta población restringida se observó solamente a 16 cpd. En los sujetos con mejor agudeza visual que 6/6 (20/20) de Snellen, hubo relaciones estadísticamente significativas con los parámetros de la función de sensibilidad al contraste en comparación con los observadores con 6/6 (20/20) o peor agudeza visual. La resolución de alta frecuencia espacial fue significativamente mejor para aquellos observadores con mejor agudeza que 6/6 (20/20) en ambos ojos. Además, este estudio proporciona una amplia base de datos normativos para la variabilidad de una amplia población limitada a un rango de edad específico y con errores refractivos que van desde mínimo hasta más de media.

Deshidratación de las lentes de hidrogel durante el uso nocturno
 Se estudió la magnitud de la deshidratación de lentes de hidrogel durante el uso nocturno. Siete sujetos utilizaron un refractómetro manual para medir el contenido de agua de cinco lentes diferentes (Hydron cero-6 (contenido de agua nominal 38,6%), Hidro0 D; Desgaste de Snoflex 50 (57,5%), - D-0,5 No hubo diferencia estadísticamente significativa en la deshidratación entre el uso de lentes abiertos y cerrados. Las lentes finas y finas hechas de un mismo material fueron deshidratadas en igual medida. Contrariamente a lo esperado, el contenido medio de agua Snoflex 50 lentes mostró una mayor disminución absoluta del contenido de agua que el mayor contenido de agua Hidron Z-67 lentes (p < 0,01). Se discuten los factores que pueden influir en la magnitud de la deshidratación en condiciones de uso de ojos abiertos y cerrados y las implicaciones clínicas de estos resultados.

OSHA(Occupational Safety and Health Act) y el optometrista
 El objetivo de este artículo es describir la Ley de Seguridad y Salud Ocupacional (OSHA) y cómo esta ley afecta la optometría. Se destaca el mandato, cobertura y administración de OSHA. Se presenta una breve perspectiva sobre la evolución desde el inicio de la OSHA. Se recomienda cautela ante las incertidumbres en un proceso político que involucra trabajo, negocios y gobierno en el complejo tema de seguridad y salud ocupacional.

Manejo óptimo de la lente de cámara posterior
 Un paciente pseudofáquico refirió visión borrosa y diplopía al año de la cirugía. Se sospechó que el origen de ambos problemas fue la subluxación del lente intraocular. Su visión borrosa fue eliminada por una lente espectáculo cilíndrica en un eje oblicuo. La diplopía monocular sólo puede eliminarse en ocasiones. El desplazamiento de la LIO se muestra fotográficamente en este informe.

Cambios en el error refractivo en estudiantes de derecho
 Presentamos dos estudios separados: una encuesta retrospectiva y un estudio longitudinal; ambos fueron diseñados para evaluar los cambios en el error refractivo de un grupo de jóvenes estudiantes de derecho adulto. La encuesta retrospectiva comparó la corrección espectáculo previa al error refractivo actual en los registros de examen ocular de 87 miembros de la clase de estudiantes de derecho de 1982 que fueron examinados en la Escuela de Optometría de la Universidad de California. Cuarenta y un estudiantes (47,1% de la muestra, 12,9% de toda la clase 318) aumentaron al menos -0,50D en miopía en al menos un ojo. En el estudio longitudinal, se siguieron 16 estudiantes de primer año de Derecho durante 6 meses, midiendo el error refractivo. Cinco ojos (15,6%) se volvieron al menos +0,50D más hiperópicos, y 12 ojos (37,5%) se volvieron al menos -0,50D más miopes. Estos datos representan el análisis de un pequeño número de ojos en un corto período de tiempo. Un cambio miópico adulto no es evidente. Se discute una metodología para la acumulación de datos más significativos sobre los cambios específicos del componente ocular responsables de este efecto.

Un nuevo concepto de epiteliomas basocelulares se basa en el patrón de crecimiento tridimensional del tipo superficial multicéntrico
 Poco se conoce sobre las características de crecimiento de los epiteliomas basocelulares (ECB), en gran medida por la dificultad de estudiar estos tumores, tanto in situ como in vitro. En este estudio, los autores reportan que un examen microscópico por electrones de barrido de 2 casos de BCE superficiales revela que el tumor prolifera centrífugamente como una monocapa debajo de la superficie del folículo basal. Detrás del borde principal de este monocapa, las células separan de la epidermis para formar un borde redondeado que pareciera ser rodado. Este borde se desarrolla entonces en una lesión de masa, que representa los focos de células tumorales observados en las secciones de parafina de rutina. Estos hallazgos han llevado a los autores a proponer una explicación fundamentalmente diferente para la patogénesis de estos tumores: los BCE son neoplasias condicionadas que requieren contacto con el epitelio folicular epidérmico o piloso para crecer. Esta hipótesis podría explicar el comportamiento de los BCE, así como las variedades clínicas y patológicas observadas en la práctica clínica.

Fisiopatología del acúfeno: un caso-hiperacusia especial y un tratamiento propuesto
 La aparición de hiperacusia es rara. En nuestra Clínica de Tinnitus, donde se han visto más de 4.000 pacientes, la hiperacusia se ha visto solo cuatro veces. El tratamiento de la hiperacusia ha sido una combinación de protección de los sonidos externos y desensibilización al sonido. La desensibilización ha sido producida por el enmascaramiento de muy baja intensidad, que se incrementa gradualmente cada dos a cuatro semanas. El proceso de desensibilización requiere mucho tiempo.

¿Se puede enmascarar el acúfeno por el masker filtrado de bandas? mascarar el acúfeno con sonidos que no cubren la frecuencia del acúfeno
 En este estudio, la eficacia del sonido de enmascaramiento no cubrió la frecuencia de acúfenos frente al sonido de enmascaramiento convencional en 117 sujetos. Se observó un enmascaramiento exitoso en el 72% de los primeros y 70% de estos últimos. No hubo diferencia significativa entre los dos máscaras con relación a la aceptabilidad e intensidad. Sin embargo, la duración de la inhibición residual fue menor en el masker que no cubrió la frecuencia del acúfeno. El sonido de enmascaramiento probado puede ser útil como alternativa cuando el convencional no es aceptado.

Ayuda auditiva implantable utilizando un vibrador osicular compuesto por un binomio cerámico piezoeléctrico: aplicación a cuatro pacientes
 La conducción directa de las cuerdas por un vibrador osicular compuesto por un binomio cerámico piezoeléctrico es el mecanismo funcional clave de la ayuda auditiva parcialmente implantable reportada en este artículo. Las señales acústicas de un micrófono son transmitidas al vibrador por medio de la inducción electromagnética. Los dispositivos se implantaron en cuatro pacientes con sordera mixta por otitis media crónica. En el primer paciente, el dispositivo ha seguido funcionando durante dos años. La transmisión sonora altamente eficiente alcanzada por la conducción directa de la cuerda produjo una percepción excelente del sonido. Se describe el principio funcional, el procedimiento quirúrgico y las indicaciones de este nuevo dispositivo para la rehabilitación auditiva, así como los resultados clínicos obtenidos en los cuatro pacientes.

Nuestra experiencia con los implantes cocleares: ¿nos erró en nuestras expectativas?
 Muchos clínicos sienten que los implantes cocleares de un solo canal son limitados en la información que pueden proporcionar. Esto ha llevado a algunos equívocos comunes en relación con los sistemas monocanal y multicanal. En el Instituto del Ayuntamiento, un número creciente de niños con implante de canal único 3M/House demuestran comprensión abierta del discurso sobre medidas diseñadas para testar tales habilidades en niños. Como resultado, hemos revisado nuestro pensamiento sobre el potencial de este dispositivo.

Implantes de titanio en la cápsula ótica: desarrollo de un nuevo implante multicanal extracoclear
 Se presentan datos preliminares sobre el desarrollo de un nuevo enfoque para la estimulación multicanal de la cóclea. El abordaje se basa en el uso de pequeños implantes de titanio en la pared lateral del oído interno que actúan como puntos de anclaje para electrodos estimulantes del platino-iridium. Estos poseedores permiten el contacto del electrodo estimulador con la superficie lateral del laberinto membranoso. Las observaciones en monos indican que algún grado de anclaje del implante de titanio en la cápsula óptica es alcanzable, incluyendo la formación de una interfaz hueso-metal estrecha. Proponemos que este abordaje puede proporcionar una estrategia alternativa para el desarrollo de una prótesis multicanal extracoclear.

Resultados preliminares para el implante multielectrodo de corporación coclear en seis pacientes sordos prelingualmente
 Los resultados preliminares de este estudio indican que algunos pacientes sordos prelingualmente pueden beneficiarse de la ayuda de un implante coclear multielectrodo que utiliza una estrategia de procesamiento del habla basada en formadores. Es alentador que estas mejoras pueden ocurrir en adultos jóvenes y adolescentes. Los resultados para dos niños también son alentadores. Un niño de 10 años obtuvo mejoría significativa en algunas pruebas de percepción del habla. Fue fácil establecer umbrales y niveles de escucha cómodos en un niño de 5 años, y ahora es usuario habitual del dispositivo. Sin embargo, existen considerables variaciones en el desempeño entre los pacientes prelinguales, que pueden estar relacionadas a los siguientes factores: haber tenido alguna audición después del nacimiento, el método de educación utilizado, la motivación del paciente y la edad de implantación.

