Efectos de la administración oral de maltitol sobre la glucosa plasmática, sorbitol plasmático y los niveles séricos de insulina en humanos
 El presente estudio tuvo como objetivo investigar los efectos metabólicos de la administración oral aguda y crónica de maltitol (4-O-i-D-glucopiranosil-D-glucitol), una hidrogenación hipocalórica producida por catalizador. Cincuenta gramos de maltitol indujeron un aumento menor de la glucemia e insulinemia que la misma dosis de glucosa o sacarosa. Después de 180 min no se observaron variaciones en los niveles plasmáticos de glucosa e insulina. Se observó un ligero aumento del maltitol plasmático 45 min después del maltitol. La administración crónica de maltitol (10 g 3 X diarios durante 5 días) no indujo variaciones de glucemia o insulinemia en comparación con la misma dosis de sacarosa. Los niveles plasmáticos de sorbitol fueron ligeramente mayores después del maltitol que después de la sacarosa. Se detectaron cantidades bajas de maltitol en orina y heces.

Minoxidil y captopril en hipertensión severa
 Se comparó la eficacia antihipertensiva de minoxidil y captopril en 23 varones con hipertensión parenquimatosa esencial o renal refractaria a tratamiento farmacológico antihipertensivo convencional. Después de un período pretratamiento los pacientes fueron asignados aleatoriamente para recibir minoxidil, 2,5 mg dos veces al día (n = 12), o captopril, 25 mg dos veces al día (n = 11). En pacientes con presión arterial diastólica superior a 95 mmHg, las dosis de minoxidil y captopril se incrementaron en intervalos de 2 semanas. Los pacientes que mantuvieron presión diastólica superior a 95 mmHg y/o aquellos con efectos colaterales intolerables fueron transferidos para la sustancia alternativa. Tras un período medio de observación de 12 semanas se observó una disminución significativa de la presión arterial sistólica y diastólica (179/114 vs 148/92 mmHg en el grupo minoxidil; 176/111 vs 158/97 mmHg en el grupo captopril). La tasa de respuesta primaria fue del 75% en los pacientes tratados con minoxidil y del 55% en los tratados con captopril (no significativo). Después del cambio a la sustancia alternativa dos de los cuatro no respondedores en captopril y uno de los dos no respondedores en minoxidil se volvieron respondedores. Los efectos secundarios fueron significativamente más frecuentes durante minoxidil que captopril (p < 0,05). Se confirmó la alta eficacia de minoxidil y captopril en el tratamiento de la hipertensión severa refractaria a los fármacos convencionales. El minoxidil redujo ligeramente la presión arterial que el captopril, pero tuvo una mayor incidencia de efectos secundarios que el captopril.

Deficiencia aguda de ácido fólico después del trasplante de médula ósea
 Después del trasplante de médula ósea (TMO), a menudo se observan alteraciones megaloblásticas de la médula ósea que sólo pueden explicarse parcialmente por efectos farmacológicos. Nuestro objetivo fue determinar si la deficiencia de ácido fólico representaba un factor adicional. Las concentraciones séricas de ácido fólico de 41 pacientes fueron determinadas regularmente antes y después del TMO. Un análisis de regresión polinomial de 2o grado reveló una disminución clara y aguda de las concentraciones de ácido fólico en los 7-9 días posteriores al TMO. En 19 pacientes el nivel de ácido fólico descendió por debajo de 3,0 ng/ml. Los valores medios de ácido fólico sin administración oral de ácido fólico después del TMO estaban significativamente por debajo de los valores medios con sustitución (p < 0,001). Si un caso de enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH) fue más grave que el grado I, los niveles medios de ácido fólico fueron significativamente menores (p < 0,01). Los pacientes con alteraciones de la médula ósea megaloblástica después del TMO presentaron valores significativamente menores de ácido fólico que aquellos sin tales cambios (p < 0,01). Los 18 pacientes con deficiencia de ácido fólico tuvieron una tasa significativamente mayor de megaloblastos, precursores eritropoyéticos binucleados, cuerpos de Howell-Jolly, mielocitos gigantes, menos de 0.05. La deficiencia de ácido fólico no disminuyó el aumento de leucocitos, granulocitos, trombocitos o reticulocitos después del TMO. Hubo un 8,2%-9,7% de neutrófilos hipersegmentados en la sangre (normal 5%) después del TMO tanto con como sin déficit de ácido fólico. La deficiencia de ácido fólico después del TMO fue causada por una ingesta insuficiente combinada con la reducción simultánea de la reabsorción intestinal y el aumento de los requisitos para la regeneración de la médula ósea y de la mucosa intestinal.

Estudios de captación y procesamiento mesangial glomerular de macromoléculas. I. Efecto de macrófagos inducidos por el alcohol polivinílico en la captación de dextrano de hierro
 Se estudió la influencia de la captación mesangial glomerular previa de una macromolécula que induce la infiltración de macrófagos (M phi) en el mesangio sobre la captación de un segundo macromolécula en ratas. El trasplante renal de los riñones de ratas previamente inyectadas con alcohol polivinílico (AVP) se realizó para evitar las posibles influencias de la captación continua de AVP y alteración del medio huésped intrínseco sobre la captación de células macromoléculas locales sin hierro (DI). En contraste con el riñón nativo del receptor, la captación de ID se incrementó notablemente en los glomérulos en los riñones previamente expuestos al AVP. Esa captación aumentada fue la consecuencia de la actividad fagocítica del M meangial Hhi elicitado por y conteniendo AVP, una vez que el sitio de aumento del contenido de ID fue mostrado por estudios ultraestructurales dentro del mesangial. El trasplante renal isogénico per se no influyó en la función mesangial, ya que la captación glomerular de ID en riñones donantes y receptores fue la misma cuando los donantes eran ratas normales. Además de la captación aumentada de ID en lisosomas por el M mesangial Hhi estas células también fueron mucho más activas en el posterior procesamiento de la ID a partículas de ferritina dentro de las células mesangiales intrínsecas que fueron. Esos estudios demuestran que el Mhi atraído al mesangio por un estímulo como el PVA puede tener efectos importantes sobre las consecuencias de desafíos adicionales al mesangio.

Un método mejorado para la medición de la liberación de renina a partir de cortes de riñón coronal, vibratome-cut
 Nuestros estudios fueron diseñados para optimizar un sistema de estudio de liberación de renina in vitro. Nuestros cortes renales de rata (400 micron) fueron cortados coronalmente sobre un vientre y el tejido medular fue disecado de cada rebanada. Los investigadores previos obtuvieron cortes renales al esclarecimiento sagital, paralelos a la superficie cortical, con un microtomo manual. La picadura de un vibratome y la retirada de la médula aseguraban que las cortes eran de espesor uniforme, peso (18,3 +/- 0,52 mg; n = 24) y contenido de renina. Además, un riñón puede proporcionar aproximadamente 30 cortes renales, mientras que los métodos anteriores solo proporcionaron dos cortes por riñón. Los cortes fueron colocados en viales siliconizados que contenían una solución de Krebs-Ringer (pH 7,4) a 37 grados C durante 30 min. La solución de Krebs-Ringer fue decantada y sustituida con solución de Krebs-Ringer fresca para un período de preincubación de 30 minutos. Al final del período de preincubación de 30 minutos, se tomó una muestra de 0,2 ml para la determinación de la liberación de renina y se decantó el medio restante. La solución de Fresh Krebs-Ringer y las sustancias de ensayo se añadieron posteriormente para el período de incubación. Durante todo el experimento, los viales se mantuvieron a 37 grados C, y cada vial recibió una mezcla de gas de un 95% de CO2 al 5% por medio de un tubo plástico conectado a una aguja que no se introdujo en el medio de bolsa. El antiguo método (bubbling) para el bioensayo de renina arrojó valores de liberación de renina bajos y con gran variación interexperimental (0,23 +/- 0,04 a 1,9 +/- 0,3 ng de riñón ATTR/UNDS TRABOR).(AU)

Un proceso estocásico determina el momento en que se inicia la división celular en Escherichia coli
 Las distribuciones teóricas de las masas celulares en cultivos exponenciales de bacterias se derivaron tanto para células totales como para células que formaron una constricción en la preparación para la división. Los parámetros utilizados para esta derivación incluyen el tiempo de duplicación de masas, tau, el periodo T y 3 parámetros estadísticos (h, sigma 1, sigma 2) que describen la variabilidad del ciclo celular. Las distribuciones teóricas se compararon con las distribuciones observadas de E. coli B/rA creciendo en medio mínimo de glucosa (45 min de doble tiempo) para determinar si un proceso estocástico de inicio de la vía de división afecta el tiempo. Los resultados indican que el proceso estocásico determina el inicio más que la finalización de la constricción y que el momento de este proceso está acoplado (6% de variabilidad, = sigma 1). Los valores obtenidos para la duración del período T, T = 9,3 min y para un parámetro de vida media asociado al proceso estocásico, h = 4,3 min, concuerdan con datos previamente reportados.

Control del tamaño del pezón del ciclo de división celular
 En un cultivo celular asincrónico y exponencialmente proliferativa existe una gran variabilidad entre las células individuales en tamaño al nacer, tamaño a la división y tiempo de generación (= edad a la división). Para dar cuenta de esta variabilidad se asume que las células individuales crecen de acuerdo con alguna ley de crecimiento dada y que, después de alcanzar un tamaño mínimo, se dividen con cierta probabilidad (por tiempo unitario) que aumenta con el tamaño celular. Este modelo se denomina control del tamaño de los pezones porque se asume que la división celular es un proceso aleatorio con probabilidad dependiente del tamaño. Se derivan ecuaciones generales para la distribución del tamaño celular en la división, la distribución del tiempo de generación y las correlaciones entre los tiempos de generación de células estrechamente relacionadas. Nuestros resultados teóricos se comparan en detalle con los resultados experimentales (obtenidos por Miyata y colaboradores) para la división celular en levadura fisión, Schizosaccharomyces pombe. La concordancia entre teoría y experimento es superior a la encontrada para cualquier otro modelo simple de coordinación del crecimiento y división celular.

El héroe intensamente dulce, Lippia dulcis Trev.: usos históricos, investigaciones de campo y constituyentes
 Lippia dulcis Trev. (Verbenaceae) es la fuente de hernandulcina, el primer sesquiterpenoide altamente dulce conocido, un compuesto que constituye un aceite volátil. Se ha examinado la literatura sobre los usos de esta especie, que data de la época colonial temprana en México. Esta planta comenzó a ser utilizada como medicamento oficial a finales del siglo XIX para el tratamiento de la tos y la bronquitis, y en ese momento se realizaron investigaciones fitoquímicas preliminares. El trabajo de campo realizado en México en 1981 y 1982 ha indicado que todavía existe un comercio activo con L. dulcis, que se vende principalmente en lugares de mercado para supuesta actividad abortivante. No hemos obtenido evidencia, ya sea de la literatura o de investigaciones de campo, de que L. dulcis ha sido utilizado en la edulcoración de alimentos o bebidas. Catorce componentes volátiles de L. dulcis, principalmente mono y sesquiterpenoides, fueron identificados por cromatografía de gases/ espectrometría de masas. Se encontró que el compuesto tóxico, camphor, constituye el 53% p/p del aceite volátil de esta especie. Se discute el uso potencial de L. dulcis para la extracción de hernandulcina.

Contribución al estudio etnofarmacológico de las Islas Canarias
 Se presenta una gran cantidad de datos etnobotánicos de casi 200 especies botánicas utilizadas con fines medicinales en las Islas Canarias. Estamos tratando de evitar la pérdida definitiva del patrimonio fitoterapéutico de las islas, teniendo en cuenta los rápidos cambios sociales que se producen en los últimos años y esperamos que este trabajo pueda servir para confirmar, continuar investigando científicamente y experimentalmente. Se incluye una breve descripción de las circunstancias geográficas, botánicas e históricas. Las especies enumeradas se han clasificado de acuerdo a un criterio básicamente terapéutico.

Potenciales candidatos antimaláricos de plantas africanas: y enfoque in vitro utilizando Plasmodium falciparum
 Se examinaron in vitro 21 compuestos aislados de nueve plantas medicinales utilizadas en la medicina tradicional en Sudan y otros países africanos para la actividad antimalárica contra Plasmodium falciparum, principal parásito de malaria humana. Los compuestos probados incluyen alcaloides, lignanos, triterpenos, cumarinas, limonoides y flavonoides. La mayoría fueron relativamente inactivos; un limonoide, gedunina, tuvo un valor de IC50 de aproximadamente 1 microM después de 48 h de exposición (0,3 microM después de 96 h), aproximadamente equivalente a quinina. En este protocolo se encontró que el flavonoide quercetina purificado de Diosma pilosa tiene la misma actividad que una preparación comercial obtenida. Por lo tanto, los ensayos de radiometría simple para la actividad antimalárica pueden usarse para detectar rápidamente material vegetal purificado o metabolitos vegetales secundarios. La alta potencia y eficacia de la quinina y la cuarentena hierba china ilustran el mérito de este enfoque.

Características clínicas del coma diabético hiperosmolar hiperglucémico no cetósico asociado a operaciones cardíacas
 El coma diabético hiperosmolar hiperglucémico no cetósico después de las operaciones cardíacas fue revisado en un total de 12 pacientes de la literatura y de mi experiencia en un intento de determinar las características clínicas de esa condición. Entre las características únicas de esta enfermedad se encuentran: la mortalidad es alta (42%). La morbimortalidad es mayor en los pacientes sin antecedentes previos de diabetes mellitus (67% y 50%) que en aquellos con dicha historia (33%). La poliuria suele ser un síntoma hereditario. Hay un tiempo promedio de 6 días entre el inicio de la poliuria y el diagnóstico establecido de coma diabético hiperosmolar hiperglucémico no cetósico. El tiempo de latencia en los pacientes fallecidos fue de 7,5 +/- 0,8 días (error estándar medio de la media), significativamente mayor que en los supervivientes (4,5 +/- 0,8 días). La poliuria generalmente surge después de que la tormenta haya pasado los días postoperatorios inmediatos (el día del postoperatorio 5.3 en promedio). La poliuria se considera generalmente como un signo favorable que no sugiere complicar el coma diabético hiperosmolar hiperglucémico no cetósico. Las terapias conocidas para precipitar este trastorno se mantienen incluso después del desarrollo de poliuria. La hemorragia digestiva puede ser un factor precipitante. La hiperalimentación o la dieta elemental pueden causar deshidratación y desencadenar un coma diabético hiperosmolar hiperglucémico no cetósico. Una concentración sérica elevada o creciente de sodio y/o nitrógeno ureico en sangre con poliuria puede ser un signo de advertencia de esta complicación. La corrección excesiva del estado hiperosmolar puede ser peligrosa. La disfunción pulmonar puede estar implicada en los síntomas del coma diabético hiperosmolar hiperglucémico no cetósico.

Efectos de la glucosa-insulina preoperatoria sobre los niveles de glucógeno en el miocardio y sobre las complicaciones del reemplazo valvular mitral
 El contenido de glucógeno miocárdico aumentó de una media de 25,8 +/- 3,7 a 40,3 +/- 4,2 mumol/gm (p < 0,0001) por infusión de glucosa, insulina y potasio antes de la sustitución valvular mitral. Los pacientes que recibieron tal infusión y con mayor contenido de glucógeno en el miocardio tuvieron menor incidencia de hipotensión postoperatoria, arritmias postoperatorias menos graves y menos complicaciones graves después de la sustitución valvular mitral electiva.

Efectos de la adsorción ex-vivo plasmática sobre la proteína A sefarosa en la leucemia aguda
 La adsorción plasmática sobre Staphylococcus aureus Cowan inmovilizado ha resultado en la regresión tumoral en varios estudios en animales y humanos. La proteína A, por su capacidad de unión a las IgGs, ha sido considerada como el componente eficaz del Staphylococcus aureus. En 4 pacientes con leucemia aguda se transfirió un volumen plasmático de 1500 cm3 en un sistema ex-vivo sobre la SpA-Sepharose inmovilizada y luego se reinfundió. Por lo tanto, casi todas las IgG contenidas en el volumen plasmático podrían ser eliminadas. Los efectos adversos tóxicos fueron leves. No se pudo obtener una mejoría clínica significativa. La incubación plasmática con SpA no modificó la viabilidad celular ni el crecimiento de las células progenitoras leucémicas. Junto con otros, este estudio muestra que la proteína A probablemente no es el mediador de las respuestas tumoricidas observadas en estudios que utilizan adsorción sobre Staphylococcus aureus Cowan I. El sistema ex-vivo preparado para este estudio también podría ser utilizado para la remoción de IgG plasmática para el tratamiento de enfermedades autoinmunes o inmunocomplejas relacionadas.

Reconstrucción microvascular en cabeza y cuello
 Con el advenimiento y el refinamiento de las técnicas quirúrgicas microvasculares, los resultados de la reconstrucción en la zona de cabeza y cuello han mejorado sustancialmente. Los colgajos libres se pueden mover ahora en una etapa para la reconstrucción del tejido compuesto en la cabeza y el cuello, mientras que con frecuencia son necesarios múltiples procedimientos para realizar dichas reconstrucciones en el pasado. La piel, la grasa, el músculo, el hueso y el revestimiento intraoral pueden ser reestablecidos usando técnicas microvasculares. Debido a la disponibilidad de procedimientos quirúrgicos microvasculares, los defectos causados por el cáncer, las anomalías congénitas o los trastornos adquiridos pueden ser reconstruidos con éxito. Este artículo resume la historia de las operaciones microvasculares y el desarrollo de las técnicas y equipos; además, se compara la reconstrucción de la transferencia de tejidos libres con las técnicas tradicionales. Se discute la selección de los tejidos donantes adecuados y la valoración preoperatoria de los pacientes, y se presentan varios reportes de casos ilustrativos.

Comparación de la hemopoyesis en ratones jóvenes y viejos
 Se ha comparado el estado hemopoyético y las funciones en ratones BDF1 jóvenes (2-3 meses) y viejos (2-2,5 años). Los parámetros medidos incluyen celularidad total de la médula, UFC-S, UFC-mix, GM-CFC, BFU-E y UFC-F. En todos los casos el número de estas células en la médula femoral de los ratones viejos fue igual o mayor que en la médula femoral de ratones jóvenes. Además de estos parámetros, hemos comparado la capacidad de la médula de ratones jóvenes y viejos para reponer la médula de ratones receptores cuya médula había sido eliminada por radiación; para crecer en cultivos de células madre de injerto de médula ósea normales; para producir inhibidores estrogénicos. No hemos podido detectar diferencias en ninguna de estas funciones, a excepción de la resina de las sustancias reguladoras de las células madre, que parece ser algo más lenta en los ratones viejos. Esto, sin embargo, no impone ninguna limitación a la capacidad de la médula para funcionar en condiciones normales o en condiciones que requieran una proliferación rápida. Por lo tanto, no se puede encontrar ninguna evidencia que sugiera que el envejecimiento del sistema hematopoyético tiene cualquier parte en el envejecimiento del individuo o que influya en la vida.

Influencia de retroalimentación computarizada simple sobre las tasas de prescripción en una clínica ambulatoria
 Los farmacéuticos suponen una parte importante de los costes sanitarios y son un objetivo importante para los intentos de reducción de costes. Aunque muchas técnicas han sido demostradas eficaces, la mayoría son intensivas en recursos, han demostrado fatiga después de la cesación de la intervención y han sido dirigidas a ítems específicos y no a cargos totales. Los autores diseñaron un programa informático para alimentar las tasas de prescripción de la espalda. La intervención es fácil de ejecutar, barata y puede mantenerse indefinidamente. La intervención se realizó en un estudio prospectivo, aleatorizado y controlado con los médicos residentes de un hospital de gran porte. El objetivo fue reducir la carga total de prescripción y producir un resultado financiero significativo. La intervención redujo la carga media de prescripción en un 6,7% (p < 0,025), pero con un largo período latente y un mínimo impacto en el conocimiento de los residentes de los medicamentos. Se observaron diferencias significativas sólo al final del estudio. El programa fue apreciado positivamente por los residentes. El bajo costo de la intervención arrojó una relación beneficio-coste superior a 50:1. Debido a la informatización y a la aleatorización continua del paciente y del residente en el hospital de estudio, los costos agregados de este ensayo aleatorio en términos de tiempo computacional y asistencia a la investigación fueron inferiores a $1.000.

Insuficiencia respiratoria aguda y enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Los pacientes con EPOC que desarrollan insuficiencia respiratoria aguda requieren una atención especial en su manejo. Los pacientes con EPOC grave a menudo tienen compensaciones por cor pulmonale, ácido-base complejo y mecanismos de control respiratorio alterados. Estas deben ser consideradas al abordar al paciente con descompensación aguda. Debido al mejor pronóstico en este grupo de pacientes, el manejo agresivo debe realizarse con combinaciones de broncodilatadores, oxígeno, higiene bronquial y antibióticos.

El diagnóstico de líquido cefalorraquídeo inmunológico mediante los principios y método de la beta-2-transferrina
 Mediante este método se puede identificar una variante proteica de la beta 2-transferrina. Esta variante se produce por la actividad de la neuraminidasa del cerebro y hasta ahora sólo se puede encontrar en el líquido cefalorraquídeo (LCR). En el análisis del LCR, al aplicar la inmunofijación con un antisuero y plata marcando dos bandas, se puede demostrar la beta 1-transferrina y la beta 2-transferrinaband. Al examinar el suero, la secreción nasal, las lágrimas, la saliva y otros fluidos corporales, solamente una banda, la beta 1-transferrinaband puede ser vista. Por lo tanto, es posible identificar con precisión el LCR. En primer lugar se explican todos los métodos de toma de muestras y se requiere un análisis breve. Dos puntos fueron de especial interés para nosotros: la sensibilidad del método y el trazado de posibles efectos perturbadores. Siguiendo varias series diferentes de pruebas obtuvimos estos resultados: 1 LCR puro microlitro (que corresponde a la aprexa). 1/50 de una gota) y 100 microlitros de LCR (dos gotas) por 1 ml de secreción nasal pueden ser identificados por este método. Es posible que los efectos perturbadores puedan ser causados por la contaminación de la sangre o por un alto contenido de proteínas. Por este motivo, la hemoglobina debe eliminarse mediante cromatografía. Además, es necesario reducir un contenido de proteínas superior a 5 g/l con precipitación de ammonsulfat. Si se cuida de estos dos puntos se pueden evitar efectos perturbadores. En la aplicación clínica, la identificación inmunológica del LCR parece tener un nivel de sensibilidad muy alto y, en comparación con otros métodos, muchas ventajas.

Análisis inmunohistológico de sialadenitis obstructiva crónica. I. Cambios en la expresión de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad
 En el curso de la sialadenitis electrolítica evolucionando hacia la sialadenitis obstructiva, los cambios en la expresión epitelial de los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad (CMH) ocurren incluso antes de detectar alteraciones morfológicas y células inflamatorias. Los antígenos de clase I son potenciados e inducidos y los antígenos de clase II son inducidos. Estos cambios comienzan focalmente. Solo la expresión de HLA-A,B,C y -DR en el epitelio acinar está vinculada a la cercanía de los infiltrados linfohistiocíticos. En etapas posteriores de la enfermedad los focos tienden a fusionarse y los cambios antigénicos son pronunciados en áreas de fibroesclerosis y atrofia parenquimatosa. La alteración de la expresión del antígeno MHC inducida por la congestión salival crónica, probablemente representa una parte importante del postulado "inmunoreacción en el epitelio ductal", supuestamente dando lugar a este tipo de inmunoadenitis.

Otorrea de LCR espontánea de tegmen y de fosa posterior
 La otorrea cefalorraquídea espontánea (OCS) de tegmen o defectos de fosa posterior es poco frecuente. Hasta la fecha se han descrito 29 casos en la literatura. Presentamos cuatro casos adicionales de tres pacientes. Este grupo de 33 casos de SCSFO de tegmen o defectos de fosa posterior se caracteriza por ciertas características clínicas. Estos pacientes suelen ser adultos mayores (edad media 48 años, rango 8 meses a 80 años). La plenitud aural con un derrame del oído medio seroso que aparece otorrea clara, a menudo posterior a la miringotomía del tubo, son los síntomas iniciales habituales. La meningitis fue la manifestación inicial en ocho pacientes (24%) y finalmente se produjo en otros cuatro pacientes (12%). Se discute la base fisiopatológica del SCSFO de los defectos de los pezones. Se revisan los métodos de diagnóstico y tratamiento de la otorrea del LCR a partir de defectos del tegmen.

Activación del glucagón del tiol: disulfuro proteico oxidoreductasa en microsomas hepáticos aislados de rata
 El hígado, microsómico, tiol: proteína disulfuro oxidoreductasa cataliza la reducción de glutatión (GSH) de disulfuros proteicos en grupos sulfhidrilo. En presencia de concentraciones fisiológicas de glucagón, esa actividad aumentó de 2,3 a 6,4 veces en microsomas aislados. La estimulación tuvo un P50 para glucagón de 7,8 X 10(-10) M, que se observó solamente a concentraciones microsomales de proteínas menores de 100 microgramos/ml y en presencia de un sistema reductor de GSH. Esta última observación sugiere que la estimulación puede ser inhibida por la presencia de glutatión oxidado. Estos datos apoyan la hipótesis de que el glucagón puede actuar en parte estimulando la reducción de los disulfuros proteicos por la tiol: disulfuro oxidoreductasa.

Caracterizar inmunohistoquímicamente los infiltrados inflamatorios en el sitio de lesión de la vía biliar en la cirrosis biliar primaria
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente muestras de hígado obtenidas quirúrgicamente de cuatro pacientes con cirrosis biliar primaria (CBP), estadios I-II, utilizando un amplio panel de anticuerpos monoclonales. En el sitio de lesión por vía biliar (DCSNC), las células inflamatorias fueron reconocidas Coulter T-11+ (directadas contra todas las células T) y OKT-8+ (dirigidas contra células citotóxicas). El antígeno MHC-clase I (i.e. HLA-A, B, C) se expresó débilmente en el citoplasma de la minoría de células epiteliales de la bilis dañadas y el antígeno MHC-clase II (i.e. No se expresó HLA-DR. Así, las células OKT-8+ pueden desempeñar un papel importante en la destrucción inmunológicamente mediada del epitelio ductular en el CBP. No se observó simultáneamente una fuerte expresión de antígeno MHC y una infiltración celular OKT-8+ en lesiones destructivas de la bilisducta. En las áreas ricas en linfocitos portales, predominaron las células T-OKT-4+ (directadas contra el inductor/a: H/I) sobre las células OKT-8+. Los linfocitos B estaban presentes predominantemente en las zonas periféricas de los agregados linfoides. La distribución de las células T de ayuda/inductoras y de los linfocitos B indica que pueden desempeñar un papel en la inducción de la inmunoglobulina en las áreas ricas en linfocitos. Las células mononucleares inflamatorias dentro del granuloma observado en un paciente fueron Coulter T-11+, OKT-8+ y Leu-3a+3b+ (dirigido contra células T-inductoras).

La dependencia a la insulina de la piruvatocinasa M2 en el cultivo primario del hígado humano
 En el estado basal, la presencia de L piruvato cinasa (LPK) se observó constantemente en cultivos primarios de células hepáticas humanas iniciados por explantes, cuando las células fueron examinadas por inmunofluorescencia y doble etiquetado. Después de la incubación de insulina a corto plazo, apareció M piruvato cinasa (MPK). Por tanto, tanto LPK como MPK se localizaron en las mismas células. Previamente se obtuvieron los mismos resultados en hepatocitos aislados de ratas en los que se demostró que la regulación a corto plazo de M2PK por insulina era función de la dosis y/o del tiempo de incubación. El presente trabajo estableció que condiciones similares regulan la regulación de esta isoenzima in vitro en hepatocitos humanos.

Cianidanol therapy for HBe-antigen-ative chronic hepatitis: a multicentre, double-blind study
 El efecto del cianidanol sobre el sistema HBeAg/anti-HBe en 338 pacientes con hepatitis crónica HBeAg positiva se estudió en un ensayo clínico multicéntrico, aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo. 174 pacientes recibieron cianidanol en una dosis diaria de 1,5 g durante 2 semanas, seguido de 2,25 g durante otras 14 semanas. 164 pacientes recibieron un placebo durante el mismo período: se siguieron a los pacientes durante otras 8 semanas. Los títulos de anticuerpos anti-HBe y anti-HBe se midieron por R.I.A. a intervalos de 4 semanas y los resultados se expresaron como "índice de corte" e "inhibición por ciento", respectivamente. Las pruebas de función hepática también fueron monitorizadas en los mismos intervalos. El título de HBeAg disminuyó en al menos un 50% en 44 de 144 casos tratados con cianidanol (21 de 140 casos tratados con placebo). La diferencia fue significativa (p < 0,01). El HBeAg desapareció en 16 de los casos de cianidanol y en cuatro de placebo (p < 0,05) y se observó seroconversión en seis pacientes de cianidanol y tres pacientes de placebo. La media del título de HBeAg en el grupo de cianidanol fue significativamente menor que en el grupo placebo al final de las 16 semanas de tratamiento (p < 0,05). Los pacientes cuyo título de HBeAg se redujo fueron en gran medida aquellos con hepatitis crónica activa y tuvieron valores iniciales de SGPT, SGOT y gammaglobulina superiores a los pacientes cuyos títulos de HBeAg se mantuvieron inalterados. Los valores medios de estas pruebas de función hepática también disminuyeron significativamente en el primer subgrupo. El fármaco fue bien tolerado, siendo el único efecto adverso notable una reacción febril transitoria en 13 pacientes. Se concluye que el cianidanol es un fármaco útil y bien tolerado para mejorar el sistema HBeAg/anti-HBe en pacientes con hepatitis crónica activa positiva para HBeAg.

Fammagrafía de vías biliares en exámenes preventivos
 Se analizan los resultados de la primera experiencia en el uso de la investigación ultrasónica para el diagnóstico primario de algunas enfermedades de la vesícula biliar durante el cribado de masas. De 900 trabajadores que se dedicaban a enfermedades fábricas de la vesícula biliar (colitis crónica, cálculos y pólipos de la vesícula biliar) se diagnosticaron en 171 (19%), de ellos en el 15,5% de los casos sin signos clínicos. Se discute el método de investigación ultrasónica de la zona hepatoduodenal. Se describe un cuadro ecográfico y los signos ecográficos más típicos de algunas enfermedades de la vesícula biliar.

Estudios teóricos y de radionucleidos en el diagnóstico combinado del cáncer de mama
 El trabajo se ocupa de los resultados del examen de 157 mujeres con enfermedades mamarias. Se diagnosticó cáncer de mama en 94 pacientes, enfermedades benignas en 63. El uso combinado de los métodos termográfico y radionúclido demostró aumentar la precisión del diagnóstico de cáncer de mama.

El efecto del bloqueo beta adrenérgicos selectivo sobre la termogénesis inducida por la glucosa en el hombre
 Anteriormente demostramos que el aumento del gasto energético después de la infusión de glucosa/insulina es, en gran parte, mediado por el sistema nervioso simpático y que ese componente simpático puede ser bloqueado por el antagonista no selectivo beta-1, beta-2. Para examinar qué receptor beta adrenérgico media esta respuesta termogénica, se realizaron estudios de clamp de insulina euglucémica en ocho sujetos sanos de control con y sin metoprolol a una dosis conocida para bloquear solamente el receptor beta-1 adrenérgicos. La oxidación de la glucosa basal y el gasto energético fueron similares en los grupos control y metoprolol. Durante la última hora del estudio del clamp de insulina, la oxidación de glucosa (3,06 +/- 0,25 v 2,92 +/- 0,21 mg/kg X min), la captación de glucosa corporal total (8,17 +/- 0,70 vs 7,13 +/- 0,49 m x min) fueron diferentes. Sin embargo, el aumento del gasto energético fue inhibido por el 64% durante la infusión de metoprolol (0,04 +/- 0,01 v 0,11 +/- 0,02 kcal/min, p < 0,01). La termogénesis inducida por glucosa/insulina fue igualmente reducida por metoprolol (2,56 +/- 0,81 v 5,04 +/- 0,74%, p < 0,01). Estos resultados son cuantitativamente muy similares a los observados con el propranol. Concluimos que el sistema nervioso beta adrenérgico y, específicamente, el receptor beta-1 media la respuesta termogénica a la infusión de glucosa/insulina.

Identificación del gen T4, producto 25, componente de la placa base de cola, como lisozima 15K
 Las proteínas sintetizadas en las células de Escherichia coli B después de la infección con varios mutantes bacterianos de la cola de la bacteria T4 fueron analizadas por el método inmunoblotting para la presencia de las 15 partículas de Kozyilodalme encontradas. Utilizando tres antiseras diferentes: antifagia, anti-basalagrega y lisozima anti-15K, se ha encontrado que la mutación 15K de lisozima no está presente en 25 bacterias infectadas. La lisozima 15K también se expresó en células de E. coli B transformadas con un plásmido que contiene sólo una pequeña parte del genoma T4, pero que incluyó el gen T4. Estas observaciones indican que la lisozima 15K es el gen 25 producto.

Inhibición de la segregación bacteriana por funciones tempranas del fago mu y asociación de la proteína de replicación B con la membrana celular interna
 La infección de bacterias sensibles con un fago lambda recombinante que transporta el fragmento EcoRI.C del extremo de la inmunidad del ADN mu silvestre causa un crecimiento filamentoso. La microscopia electrónica de transmisión reveló que el ciclo celular-división estaba inhibido, o antes, al inicio de la septación. El filamento no ocurre después de la infección de bacterias Mu-inmunes o después de la infección con un fago que transporta el mismo fragmento EcoRI.C, pero con una inserción de IS1 en el gen BpB, que determina la división celular. Estos datos y evidencias publicadas previamente sugieren que en el "matraje" de E. coli K12 por funciones tempranas de Mu, expresadas a partir del fragmento EcoRI.C clonado, dos componentes tienen que ser distinguidos: una serie temprana de genes de inhibición de ADN, una división altamente eficiente. Se sugiere que las funciones normalmente implicadas en la reacción SOS participan en la inhibición de la división celular por funciones tempranas de la Mu. Las bacterias infectadas sintetizan la proteína de replicación B (MR 33000) de Mu, que fue encontrada por experimentos de fraccionamiento celular que se asociaron con la membrana interna. Se discute el papel de esta asociación para el crecimiento filamentoso y para la replicación integradora del fago. El fago recombinante podría ser útil como herramienta para el estudio del ciclo de división celular de E. coli.

El promotor xylABC del plásmido Pseudomonas putida TOL es activado por genes reguladores de nitrógeno en Escherichia coli
 El promotor xilABC (OP1), ubicado en el plásmido TOL de Pseudomonas putida, contiene secuencias homólogas a las regiones conservadas encontradas en los promotores de nitrógeno (nif) y en otros promotores. Se construyeron fusiones XylA-lac para monitorear la expresión del promotor OP1 en Escherichia coli. La transcripción fue activada en presencia de los genes reguladores heterólogos ntrC o nifA de Klebsiella pneumoniae, así como por el gen homólogo P. putida regulador xylR. En todos los casos la activación fue también dependiente del gen ntrA, cuyo producto ha sido implicado como un factor de sigma específico para los operones ntr activables. Los extremos de 5' de ARNm de xilA, detectados mediante mapeo de la nucleasa S1 de transcripciones in vivo, fueron idénticos en cepas que contenían xilR, ntrC o nifA como activos transcripcionales. Sin embargo, no se detectó activación de los promotores de K. pneumoniae nifL nifH por xylR.

Fagocitosis de promastigotes de Leishmania infantum por monocitos aislados de perros infectados por Leishmania
 Quince perros con leishmaniasis generalizada han sido evaluados por su capacidad monocitaria para ingerir promastigotes de Leishmania. Estas células mostraron una menor capacidad fagocítica en comparación con monocitos recuperados de perros normales. Además, los sueros de los perros infectados por Leishmania causaron una notable disminución de la capacidad fagocítica de monocitos en perros sanos, mientras que los sueros de perros sanos podrían restaurar la fagocitosis en animales enfermos. Resultados similares se observaron cuando se utilizó Candida albicans como estimulante. Curiosamente, los sobrenadantes de los sueros tratados con polietilenglicol (PEG) de perros infectados por Leishmania no inhibieron la fagocitosis monocítica ni en el sistema autólogo ni en el homólogo. Esto sugiere un posible papel de los factores séricos en la alteración de la fagocitosis en la infección por Leishmania .

Complementaria parcial de la sensibilidad UV de los mutantes de reparación de E. coli y levaduras por el gen cloned denV de bacteria T4
 El gen denV de bacteriófago T4 fue reconstituido a partir de dos fragmentos de ADN solapados clonados en los vectores M13. La región codificante del gen intacto fue adaptada en una serie de vectores plásmidos que contenían diferentes promotores adecuados para la expresión del gen en E. coli y en levadura. La inducción del promotor de TAC con IPTG resultó en una sobreexpresión del gen, letal a E. coli. La expresión del gen TACdenV en ausencia de IPTG, o el uso de los promotores de levadura GAL1 o ADH, dio lugar a una complementación parcial de la sensibilidad UV de la cepa uvrA, rauvd. El grado de reactivación mediada por la denV de los mutantes defectuosos por escisión fue aproximadamente igual al de la fotorreactivación de tales cepas. Las células de E. coli proficientes de escisión transformadas con un plásmido que contiene el gen denV fueron ligeramente más resistentes a la radiación ultravioleta (UV) que las células control sin el gen denV. Por otro lado, las células de levadura proficientes de exéresis fueron ligeramente más sensibles a matar por radiación UV tras transformación con un plásmido que contiene el gen denV. Este efecto fue más pronunciado en los mutantes de levadura del grupo de las epiestas RAD52.

Incidencia de Escherichia coli enteroinvasiva en España
 Entre febrero de 1984 y mayo de 1985 se realizó un estudio prospectivo en pacientes con enteritis aguda para determinar la incidencia de Escherichia coli enteroinvasiva (ECEI) en nuestro medio. Se estudiaron 843 cepas de E. coli mediante aglutinación con antisera para serogrupos O28ac, 029, 0112, 0124, 0136, 0144, 0152 y 0164. Once cepas pertenecieron a uno u otro de estos serogrupos: 6 a 029, 2 a 0124, 2 a 0164 y 1 a 0143. De estos, solo los dos correspondientes a 0124 invadieron células HeLa y tenían un test de Sereny positivo. Estas cepas fueron lisina decarboxilasa y lactosa negativa y no produjeron gas. En 125 cepas que no pertenecían a ninguno de los serogrupos de enteroinvasación indicados, pero habían sido aisladas de pacientes con enteritis febril en los que no se pudo aislar ningún otro enteropatógeno (32 cepas de Escherichia) o tenían características metabólicas estudiadas. En todos los casos ambas pruebas fueron negativas.

Estudio ultraestructural comparativo de las estructuras tubulares de células endoteliales de la barrera hematoencefálica lesionada y los sinusoides hepáticos normales demostrados después de la fijación de la perfusión con tetróxido de osmio
 Los ratones sometidos a una lesión traumática leptomeníngea quirúrgica se fijaron mediante perfusión con soluciones que contenían: (1) tetróxido de osmio, (2) una mezcla (cocktail) de fluoruro de sodio administrado por vía intravenosa. Las células endoteliales (ECs) de la corteza cerebral lesionada de todos los grupos mencionados fueron examinadas ultraestructuralmente por la presencia de estructuras de transporte tubular. Estas CE se compararon con la endotelia de los sinusoides hepáticos que normalmente expresan numerosos perfiles tubulares de la CE. Debido a que observamos estructuras tubulares de CE en las CE tanto del cerebro lesionado como de los sinusoides hepáticos independientemente del régimen de fijación empleado, se evidencia que los perfiles tubulares son estructuras reales que forman la fijación in vivo y que no representan el artefacto.

Sitios específicos de unión para estreptococos monoméricos y agregados beta 2-microglobulina en la superficie de los grupos A, B, C y G
 Se aisló beta 2-microglobulina humana (beta 2-m) a partir de muestras de orina de pacientes con disfunciones tubulares y agregados con glutaraldehído. Cuatro agregados con pesos moleculares de 800.000, 480.000, 260.000 y 60.000 fueron separados por filtrado en el Sephacryl S-300. Los agregados y beta monomérico 2-m (11.800 MW) fueron posteriormente etiquetados con 125I y probados para unirse a estreptococos. Los estreptococos del grupo A se unieron solamente a los beta 2-m agregados con una unión media del 44,5%. La mayoría de los estreptococos del grupo G, por otra parte, sólo unieron beta 2-m monomérica con una unión media del 58%. Entre los estreptococos del grupo B, los serotipos con antígenos proteicos interactuaron principalmente con beta 2-m monomérica y aquellos sin antígenos proteicos preferencialmente con beta 2-m agregado. Los serotipos estreptococos del grupo B no tipificables no se unieron a los beta 2m monoméricos o agregados. De los estreptococos pertenecientes al grupo C, S. equisimilis reaccionó con beta 2-m monomérica y S. dysgalactiae con beta 2-m agregado. S. equi no interactúó con beta 2 m monomérica o beta 2 m agregado. Los hallazgos de beta 2-m monomérica y beta 2-m agregados fueron saturables y podrían ser inhibidos por las respectivas formas no etiquetadas de beta 2-m. El fibrinógeno, la fibronectina, la alfa 2-macroglobulina, la haptoglobina o la inmunoglobulina G no inhiben la unión de ninguna de las dos formas de beta 2-m. Los sitios de unión para beta 2-m monomérica fueron más sensibles a tripsina que los de beta 2-m agregado. El tratamiento de los estreptococos con pronasa destruyó sus actividades de unión para los beta 2-m monoméricos y agregados. Tanto los sitios monoméricos beta 2 m como los agregados beta 2 m de unión fueron sensibles al calor. Las parcelas de Scatchard de beta 2-m monomérica y beta 2-m agregada fueron lineales con Kd de 1,29 X 10(-9) M y 1,9 X 10(-9) M respectivamente. El número de sitios de unión por bacteria se estimó en 81.000 para beta 2-m monomérica y 1.210 para beta 2-m agregado.

Un papel antitrombótico para los antioxidantes nutricionales: implicaciones para las metástasis tumorales y otras patologías
 Los antioxidantes nutricionales apoyan la síntesis de prostaciclina al prevenir la inhibición de la prostaciclina sintetasa mediada por el hidroperóxido lipídico. Estudios clínicos preliminares recientes indican que los antioxidantes complementarios ejercen efectos antitrombóticos in vivo que son más susceptibles de aumentar la producción de prostaciclina. Por lo tanto, la nutrición antioxidante óptima puede tener un valor preventivo y terapéutico para los trastornos en los que la agregación plaquetaria inadecuada juega un papel etiológico, incluyendo IM, accidente cerebrovascular, aterogénesis, preeclampsia y las complicaciones vasculares de la diabetes. A la luz de la evidencia de que la agregación plaquetaria favorece la implantación de metástasis tumorales hematógenas, los antioxidantes complementarios también deben impedir la diseminación tumoral, un efecto que será complementado por las acciones inmunoestimulantes de estos nutrientes. Al ejercer efectos anticarcinógenos, inmunoestimulantes y antimetastáticos, los antioxidantes nutricionales deben actuar para inhibir la neoplasia en cada etapa de su desarrollo.

Las causas vasculares de la asimetría vertebral y la lateralidad de la escoliosis
 La etiología de la escoliosis idiopática es multifactorial y compleja, pero la dirección (lateralidad) de la curvatura puede depender de factores de crecimiento normales. Se postula que las asimetrías vasculares son responsables de la lateralidad izquierda de la escoliosis torácica infantil y de la lateralidad derecha de la escoliosis torácica adolescente. Se presentan dos hipótesis. La lateralidad izquierda de la escoliosis torácica en la infancia puede deberse a la corriente sanguínea del arco aórtico a la derecha y a la corriente sanguínea del ductus oxigeno arterioso hacia la izquierda para que los arcos vertebrales derecho sean más grandes. También se sugiere que, en una etapa posterior, la resolución espontánea de la escoliosis infantil y la lateralidad derecha de las curvaturas torácicas adolescentes se deba a la fuerza rotacional que se ejerce sobre la aorta torácica creciente verticalmente descendente. Se destaca que los factores de crecimiento normales que tienden a una discreta escoliosis torácica izquierda en la infancia y a una escoliosis torácica derecha en la adolescencia, por sí solos producen una mínima escoliosis, y que la escoliosis progresiva implica factores adicionales desconocidos.

Trombosis venosa grave en pacientes con catéter de acceso venoso de demora
 Dos pacientes con catéteres de Hickman utilizados para acceso venoso a largo plazo desarrollaron trombosis venosa mayor, uno con vena cava superior y el otro con trombosis de la vena subclavia. Esto representa una incidencia del 9% de todos los catéteres de Hickman insertados durante dos años en el Hospital St George. El Staphylococcus epidermidis fue cultivado de sangre que fue muestreado a través del catéter de Hickman en ambos pacientes; el organismo también fue cultivado de la punta del catéter retirado en un paciente. La tomografía computarizada torácica transversa diagnosticó la presencia y el sitio de la trombosis, así como excluyendo la presencia de un tumor mediastinal que causó compresión extrínseca. El catéter tuvo que ser retirado en un paciente; en el otro, la heparinización sin remoción resultó en la resolución de los síntomas.

Colitis asociada a antibióticos por Clostridium difficile: recaída y factores de riesgo
 La recidiva es una secuela frecuente de colitis asociada a antibióticos por Clostridium difficile. Se ha sugerido que el Cl. difficile puede persistir en las heces a pesar de la resolución de los síntomas después del tratamiento y esto puede causar la recidiva. Nuestro estudio fue diseñado para definir los factores que predisponen a la recidiva y determinar si prolongar el tratamiento para eliminar el Cl. difficile de las heces podría prevenir la recaída. De 60 pacientes consecutivos, 36 con enfermedad más grave requirieron tratamiento. Se continuó el tratamiento con vancomicina o bacitracina hasta que el resultado del examen de heces para citotoxina resultó negativo y Cl. difficile ya no pudo ser cultivado (sensibilidad del cultivo de 10-100 organismos/mL). Esto se logró en 35 pacientes que fueron seguidos durante un mes. Los síntomas reaparecieron en 10 (28,6%) pacientes tratados, mientras que Cl. difficile reapareció en las heces de otros siete pacientes (20%) sin recurrencia de diarrea. Al comparar los que recayeron con los que no lo hicieron, la edad (67,3 +/- 5,5 años en los que recayeron frente a 51,6 +/- 4,4 años; p < 0,025, media +/- ES) y una historia de cirugía abdominal reciente (59%). Aunque los que recayeron habían recibido tratamiento con múltiples antibióticos con mayor frecuencia, esto no fue estadísticamente significativo. La enfermedad no fue más grave en los pacientes que recayeron, ni fue más difícil esclarecer el patógeno de estos pacientes. Los 24 pacientes no tratados no presentaron recidiva sintomática. La continuación del tratamiento hasta que Cl. difficile aparentemente esté ausente de las heces es cara y no previene la recidiva. Los pacientes ancianos y los que han sido sometidos recientemente a cirugía abdominal tienen mayor probabilidad de sufrir una recaída.

Efecto de la terapia de ensayo en la terapia posterior. Revisión de pacientes con hipertensión arterial que han completado un estudio de intervención farmacológica
 Tras la realización de un ensayo clínico en el que se compararon dos agentes antihipertensivos comúnmente utilizados (prazosina y propranolol), 20 hombres no tratados previamente con hipertensión arterial esencial moderada, asintomática retornaron al cuidado de sus médicos generales. Doce meses después 17 pacientes que seguían en el mismo médico mostraron mejoría del control de la presión arterial con disminución de la presión arterial diastólica acostada de 96 +/- 2 mmHg a 91 +/- 2 mmHg (p < 0,01). Sólo dos de los 17 pacientes no lograron entonces un control satisfactorio. Once pacientes (65%) seguían tomando al menos uno de los medicamentos de ensayo, y los clínicos parecían preferir los plazos en 10 pacientes. Sólo uno de los siete pacientes seguía tomando propranolol aunque cinco pacientes habían iniciado tratamiento con otros betabloqueantes. Un paciente había dejado de recibir tratamiento farmacológico. Esta encuesta indica que muchos médicos generales son capaces de mantener o incluso mejorar el control de la presión arterial en pacientes cuya presión arterial se ha estabilizado inicialmente. Sin embargo, los motivos de la preferencia por la medicación no fueron claros y se requieren estudios de la conducta clínica que influye en la elección del médico general.

Los desastres químicos tóxicos y las implicaciones de Bhopal para la transferencia de tecnología
 El dramático desastre ocurrido en 1984 en Bhopal, India, puede ser superado en total impacto por efectos menos inmediatos de salud caracterizados por larga latencia, daño acumulativo y deficiencias sutiles. La transferencia de tecnología química debe ir acompañada de la transferencia de la correspondiente infratecnología, toxicología, sólo entonces el proceso de transferencia de tecnología puede ser manejado con menos riesgos, menos costos y menos sorpresas trágicas.

Salud pública y proceso civilizador
 Desde la Edad Media, la sociedad europea ha pasado por dos etapas sucesivas del "proceso de civilización" cada una de ellas viene acompañada de profundos cambios en los códigos psicológicos y sociales. Estos son examinados en relación a una mayor preocupación con la salud y la higiene en respuesta a cuatro olas de epidemias: lepra, peste, sífilis y cólera. Se ofrecen especificaciones sobre el SIDA y el "proceso de civilización".

Epidemiología de la demencia
 Estudios epidemiológicos descriptivos demuestran que el riesgo de demencia en general y de enfermedad de Alzheimer en particular aumenta con la edad avanzada, y el riesgo parece ser ligeramente mayor en las mujeres. No existe evidencia epidemiológica firme que sugiera que la enfermedad de Alzheimer representa dos condiciones distintas. Las proyecciones demográficas indican que se espera que el número de individuos afectados crezca a medida que aumenta el segmento de ancianos de nuestra población. Los estudios epidemiológicos analíticos han arrojado una serie de hallazgos positivos, incluyendo un exceso de demencia, síndrome de Down y linfoma, en los familiares de casos índice de enfermedad de Alzheimer y una frecuencia mayor de lo esperado entre los pacientes con Alzheimer y tiroides. Los resultados no han sido consistentes del estudio al estudio y esperan más confirmación. Se espera que los hallazgos de futuras investigaciones analíticas proporcionen la información necesaria para el desarrollo de programas racionales de tratamiento y prevención de este importante problema de salud.

Estrategias prácticas de gestión de las familias con víctimas con demencia
 Este artículo describe una estrategia específica de intervención familiar que puede ser utilizada por cualquier clínico, incluyendo el neurólogo. Las técnicas no requieren un compromiso extenso de tiempo y pueden ser compartidas por los miembros del equipo de tratamiento. El médico está en contacto precozmente con la familia en el transcurso del tratamiento y, por lo tanto, se posiciona singularmente para iniciar un programa terapéutico que pueda ser realizado por otros miembros del equipo de tratamiento.

Alotrasplante ortotópico del hígado canino; técnica simplificada con hipotermia
 En perros se ha estudiado una técnica simplificada del trasplante hepático bajo hipotermia. Se utilizó hipotermia de inmersión tanto en el donante como en el receptor. La temperatura del injerto en la escisión se redujo a 20 grados C con uso complementario de enfriamiento tópico. La temperatura del receptor se redujo a 27o C cuando se intentó el trasplante. La clorpromazina y la dopamina se usaron benéficamente en la hipotermia. No se realizó perfusión ni irrigación del injerto. Se evitó el uso de heparina. Se realizaron anastomosis a su vez de la vena cava proximal, la vena porta, la vena cava distal y la arteria hepática con una aorta en forma de tallo. La reperfusión se estableció después de la realización de la anastomosis entre la vena cava proximal y la vena porta. La fase anhepática del receptor se mantuvo sin intercurrencias sin heparinización. Todos los perros, 5 de 11 sin problemas quirúrgicos precoces sobrevivieron más de 5 días. El tratamiento inmunosupresor no fue empleado, excepto uno que falleció por neumonía en el 19o día del postoperatorio. Histológicamente, estos perros estaban libres de lesión isquémica y/o lesión trombótica durante todo el procedimiento de trasplante.

Estudios histológicos sobre trasplante pulmonar canino
 Se realizó una investigación histológica y funcional sobre el alotrasplante pulmonar en 26 perros mestizos divididos en dos grandes grupos. En el grupo A se realizó alotrasplante pulmonar izquierdo. Estos perros fueron seguidos por la administración de ciclosporina A y Azatioprina. En perros del grupo B se realizó alotrasplante pulmonar izquierdo y medición postoperatoria de la presión de la arteria pulmonar (AP) mediante test de oclusión contralateral de la PA con catéter de Swan-Ganz modificado. Este grupo fue subdividido en 4 grupos; Grupo B-I: 6 horas de preservación del pulmón del donante y administración de ciclosporina A y Azatioprina. Grupo B-II: no preservación del pulmón del donante y administración de ciclosporina A y Azatioprina. Grupo B-III: Grupo B-II + esteroide y Grupo B-IV: Grupo B-I + esteroide. En muchos perros se observó prolongación de la aparición de rechazo agudo con ciclosporina A. En el Grupo A fueron detectadas ocasionalmente alteraciones fibróticas alrededor del vaso sanguíneo y/o bronquio. La aparición y descamación de células tipo II atípicas estuvieron presentes en algunos perros. En el Grupo B se observaron las características del rechazo agudo. No se demostraron diferencias histológicas entre los grupos de trasplante inmediato (B-II & III) y los grupos con pulmón conservado durante 6 horas (B-I & IV). No hubo un caso definido de "rechazo alveolar". La presión arterial media del grupo B aumentó justo después del trasplante en cada perro. En el 7o día postoperatorio la presión de la AP después de la oclusión de la PA derecha disminuyó, pero volvió a elevarse el 14o día, excepto un perro, debido al cuff difuso de células mononucleares alrededor de las paredes de los vasos sanguíneos. Creemos que esta prueba es un examen útil para la evaluación de la ocurrencia e intensidad del rechazo.

Estudio de la relación entre mutagenicidad de nitroareno y afinidad de los electrones
 Las afinidades de los electrones, aproximadas por las menores energías orbitarias moleculares desocupadas (LUMO), se determinaron para un amplio grupo de hidrocarburos aromáticos policíclicos nitratos a nivel de SG. Se demostraron correlaciones significativas entre la energía nitroarene LUMO y la actividad mutagénica correspondiente en cepas de Salmonella typhimurium TA98, TA100, TA1537 y TA1538. Una correlación análoga con los cálculos de Hückel fue sustancialmente más pobre. Una correlación entre la rotación del grupo nitro y la energía de LUMO se relacionó con la pi-conjugación sobre el vínculo C-N. El análisis de los efectos de los sustitutos de los ariles sobre la estabilidad de los iones de nitrenio implica la sustitución adicional de nitro en determinados sistemas para ser desestabilizadores. Los resultados sugieren un medio para predecir la actividad mutagénica de nitroareno y para evaluar el papel de los intermediarios metabólicos.

Peroxidasas salivales
 Se sabe que las peroxidasas están implicadas en el metabolismo intracelular del H2O2, unidas a diversas funciones fisiológicas. Aparte de la glándula tiroides, la enzima se ha aislado de diversas fuentes extratiroideas de las cuales la glándula salival es una de las fuentes más ricas de la enzima. La enzima de la glándula submaxilar bovina y cabra ha sido ampliamente estudiada en términos de sus propiedades moleculares, espectrales, cinéticas, catalíticas e inmunológicas y comparada con la la lactoperoxidasa salival. Se ha descrito la modulación de la peroxidasa salival por diversos factores y el probable mecanismo de modulación. La enzima también se ha comparado con la peroxidasa tiroidea en cuanto a sus propiedades fisicoquímicas, así como en los aspectos inmunológicos y funcionales. Se han incorporado las similitudes y disimilitudes. Se discute la posible función de la enzima en el metabolismo del yodo y en la acción bactericida.

¿Se fabrican proteínas de los módulos?
 El análisis de un conjunto de enzimas bien caracterizadas muestra que el tamaño de una subunidad proteica está directamente relacionado con el número de funciones ligantes únicas descritas para la enzima en particular. El incremento medio del tamaño es de aproximadamente 5.000 Da por ligando función de unión. Este valor corresponde muy bien a: a) la cantidad de cadena de polipéptidos necesaria para formar una estructura estable doblada, y b) el tamaño de polipéptido codificado por el exón medio. Esto refuerza la hipótesis de que los módulos codificados por exón son unidades arquitectónicas básicas para proteínas. Los principales elementos predictores de esta hipótesis son: 1) en general cada módulo tiene una función única, como la capacidad de unirse a un ligando específico; 2) el tamaño de una subunidad enzimática debe ser determinado por el número de módulos biológicos.

Aislamiento y caracterización parcial de un receptor tipo II Fc de un estreptococo del grupo A
 Se seleccionó una cepa estreptocócica del grupo A rica en receptores Fc mediante una técnica inmunoblotadora y se utilizó como fuente de aislamiento de un receptor Fc funcionalmente activo. Se compararon diversas técnicas de extracción incluyendo (1) extracción de calor a pH neutro, ácido o alcalino, (2) tratamiento con las enzimas mutanolisina, hialuronidasa, tripsina, papaína o helado (3). El receptor más homogéneo se recuperó tras la extracción de calor y contenía dos formas de peso molecular. La forma principal tuvo un peso molecular de 56 000 daltons y la forma menor tuvo un peso molecular de 38 000 daltons. Estas dos proteínas podrían aislarse sin pérdida de actividad por unión y elución a partir de una columna de IgG humana inmovilizada. Un anticuerpo preparado contra una sola forma del receptor purificado de afinidad demostró reactividad con ambas formas de peso molecular del receptor extraído de calor. El receptor del grupo A fue diferente tanto antigénica como fisicoquímicamente del receptor tipo I encontrado en la mayoría de las cepas de Staphylococcus aureus o de los receptores Fc tipo III encontrados en la mayoría de los estreptococos del grupo C.

