Biología molecular del ciclo celular
 Los genes y los clones de cDNA se han identificado en células animales que son moduladas por el ciclo celular, es decir, se expresan preferencialmente en una fase del ciclo celular. Algunos de esos genes, incluyendo cuatro oncogenes, son inducidos cuando las células G0 son estimuladas a proliferar. Se describen cuatro enfoques para identificar los genes que regulan la transición de las células de un reposo a una etapa creciente. La interrelación entre los genes regulados por el ciclo celular, los oncogenes, los factores de crecimiento y los receptores para los factores de crecimiento, señala la forma de disección genética de la progresión del ciclo celular.

Análisis autoradiográfico del ciclo celular: Howard y Pelc hasta la actualidad
 Aunque la citometría de flujo se ha convertido en la forma popular de examinar la cinética de la proliferación celular, la técnica de las mitosis etiquetadas continúa siendo una técnica importante y central. Esto es particularmente el caso cuando se trata de las duraciones de las fases del ciclo celular necesarias. Mediante análisis de simulación es posible identificar discrepancias que implican la existencia de artefactos o de propiedades insospechadas del sistema celular investigado: las implicaciones de estas discrepancias han sido frecuentemente exploradas inadecuadamente. Una función importante del enfoque de modelación es buscar identificar aspectos de los datos que no pueden ser ajustados, y buscar las discrepancias ya sea eliminando artefactos o tratando de describir un modelo más amplio.

Análisis del ciclo celular mediante citometría de flujo
 Este artículo revisa la utilidad de la citometría de flujo para el estudio de la proliferación celular. Se discuten brevemente las aplicaciones del análisis de distribución univariante del ADN para estudios citocinéticos de poblaciones de células asincrónicas y perturbias. La técnica recientemente desarrollada para la medición simultánea del flujo citométrico del contenido de ADN celular y de la cantidad de bromodeoxiuridina incorporada es discutida más detalladamente. Se revisa la citoquímica necesaria para este análisis, así como sus aplicaciones a: determinación de las fracciones celulares en el ciclo G1-, S- y G2 + M-fase de crecimiento celular resistente a la citocina; determinación de la duración del tumor sólido

Ciclos celulares en jerarquías celulares
 En la sustitución de los tejidos del cuerpo, a saber, la médula ósea, los testículos y la epitelio superficial con sus apéndices, parece que el reemplazo celular se lograría mediante un compartimento de células madre funcionales jerárquicamente organizados produciendo un tejido funcional relativamente diferenciado. Los tiempos de ciclo celular de los diversos componentes de la jerarquía difieren, y las células madre aparentemente tienen un ciclo celular más largo que las células de tránsito. Puede haber variaciones en el ciclo celular, ya que las células pasan a través de la población de tránsito en algunos casos, por ejemplo: en la médula ósea, mientras que en otros el tiempo del ciclo permanece bastante constante, por ejemplo: en el testículo. La diferencia en el tiempo del ciclo celular entre las células madre y las células de tránsito no es completamente inequívoca, y hay poca o ninguna diferencia en el tiempo del ciclo en el epitelio en la superficie dorsal de la lengua mientras que en otros casos la evidencia experimental. Sin embargo, el epitelio en el intestino delgado y la espermatogonia en el testículo han sido bastante extensamente estudiados y la evidencia muestra claramente un alargamiento del ciclo celular como se consideran células más primitivas.

Quimioterapia experimental y conceptos relacionados al ciclo celular
 La programación de la quimioterapia está limitada por daños en los tejidos normales, y los horarios tolerados dependen de la recuperación tisular normal. La mayoría de los fármacos anticancerosos son más tóxicos para proliferar células y la caída y recuperación de los recuentos de granulocitos después de la quimioterapia puede ser explicada por el efecto de los fármacos sobre las células precursoras de proliferación rápida. Se argumenta que la toxicidad grave debida a la mielosupresión ocurre con mayor frecuencia debido al daño a los precursores proliferativos que pueden reconocerse en la médula ósea en lugar de a las células madre. Por el contrario, la terapia dirigida a producir la curación o la remisión a largo plazo de los tumores debe estar dirigida a destruir las células madre tumorales. Se revisa críticamente la evidencia de que los tumores contienen una población limitada de células que pueden repoblar el tumor después del tratamiento (y por tanto son células madre tumorales). Aunque existe una evidencia sólida para una población limitada de células diana, la evidencia procedente de estudios de metástasis sugiere que las células tumorales que pueden expresar esta propiedad celular pueden cambiar con el tiempo. El concepto de células madre tiene importantes implicaciones para los ensayos predictivos. Aunque las pruebas formadoras de colonias parecen tener un buen fundamento biológico para predecir la respuesta tumoral, los problemas técnicos impiden su utilización rutinaria en el manejo del paciente. Se sabe que las células tumorales son heterogéneas y que al menos tres tipos de heterogeneidad pueden influir en la respuesta tumoral al tratamiento farmacológico: el desarrollo de subclones con propiedades diferentes incluyendo la resistencia a los fármacos, la variación de las propiedades celulares por diferenciación. La heterogeneidad en la distribución de fármacos dentro de los tumores sólidos puede ocurrir debido a la limitada penetración de los vasos sanguíneos, y se espera que las células carentes de nutrientes en tumores sólidos escapen a la toxicidad de algunos fármacos anticancerosos. Esto puede ocurrir tanto porque las células privadas de nutrientes tienen una baja tasa de proliferación celular como debido a la pobre penetración del fármaco a ellas. Es necesario mejorar el conocimiento de los mecanismos que conducen a la muerte celular en los tumores. Si estos mecanismos fueran comprendidos, podría ser posible simularlos mediante maniobras terapéuticas. Investigaciones recientes de nuestro laboratorio sugieren que la combinación de bajo pH extracelular e hipoxia puede ser muy tóxica para las células en regiones carentes de nutrientes. Los fármacos que limitan la capacidad de la célula de sobrevivir en regiones de pH ácido pueden proporcionar una estrategia para la terapia de las células carentes de nutrientes.

La cinética celular y la biología de la radiación
 El ciclo celular, la fracción de crecimiento y la pérdida celular influyen en la respuesta de las células a la radiación de muchas maneras. Se ha demostrado claramente in vitro la variación de la radiosensibilidad alrededor del ciclo celular y el grado de retraso inducido por la radiación en la progresión del ciclo celular. Esto se traduce en un tiempo variable de expresión de la lesión por radiación en diferentes tejidos normales, variando desde unos pocos días en el intestino hasta semanas, meses o incluso años en tejidos lentamente proliferadores como pulmón, riñón, vejiga y médula espinal. La radiosensibilidad de los tumores, a dosis únicas, está dominada por células hipóxicas que surgen del desequilibrio entre la producción de células tumorales y la proliferación y ramificación de los vasos sanguíneos necesarios para llevar cada oxígeno y otros nutrientes. La respuesta a las dosis fraccionadas de radiación también está influenciada por los parámetros cinéticos celulares de las células que componen cada tejido o tumor. Esto se describe en términos de reparación, redistribución, reoxigenación y repoblación. Las células cicladoras lentas muestran curvas de supervivencia celular subyacente mucho más curvadas, conduciendo a cambios más dramáticos con fracción, tasa de dosis o l.e.t. Las células que ciclan rápidamente se redistribuyen alrededor del ciclo celular cuando las células en fases sensibles se han matado y experimentan menos retraso mitótico que las células que proliferan lentamente. La reoxigenación parece más efectiva en tumores con células en ciclorruento rápido y altas tasas de pérdida celular natural. La repoblación compensatoria dentro de un esquema de tratamiento puede ahorrar piel y mucosa, pero no ahorrar lentamente tejidos proliferadores. Además, la proliferación celular tumoral durante la radioterapia fraccionada puede ser un factor importante que limita el éxito global del tratamiento.

Matriz extracelular de microvaso retiniano: estudio inmunofluorescencia
 La vasculatura de la retina funciona dentro de una vaina de matriz extracelular (MEC). Desafortunadamente, poco se sabe sobre la composición bioquímica de esta matriz. Las anomalías en la MEC de la microvasculatura retiniana son importantes en la retinopatía diabética, así como las vasculopatías asociadas a trastornos del tejido conectivo. La MEC de vasos sanguíneos de retina humanos congelados no fijados fue examinada por inmunofluorescencia indirecta usando anticuerpos contra colágenos tipos I, II, III, IV y V, así como la laminina y las glicoproteínas estructurales. Los antisueros contra colágenos tipos I y IV, así como la laminina y la fibronectina tiñeron un amplio espectro de vasos retinianos, desde grandes vasos de paredes gruesas hasta microvasos de diámetro. En contraste, se observaron anticuerpos contra los tipos III y V de colágeno que tiñen principalmente las paredes de los vasos mayores. Los anticuerpos contra el colágeno tipo II no reaccionaron con los vasos de la retina. La preincubación con el antígeno o el suero preinmune apropiado eliminó la tinción de los vasos por el antisuero.

Interacciones de Escherichia coli y bacterias marinas con 241Am en cultivos de laboratorio
 En medios nutritivos, Escherichia coli y cepas seleccionadas de anaerobios marinos facultativos acumularon cantidades significativas del radioisótopo transuránico 241Am. El patrón de captación varió entre las cepas y fue dependiente del pH, medios de cultivo y etapa de crecimiento de la población. La desorción de 241Am a montmorillonita fue significativamente menor en los medios filtrados de algunos cultivos bacterianos que en los medios de control "no acondicionados", sugiriendo que pueden formar su solubilidad compleja.

Principios fisiológicos y secuelas clínicas de la circulación extracorpórea
 La CEC ha sido un elemento clave en la práctica segura y eficaz de la cirugía cardíaca desde su inicio hace más de 30 años. Los refinamientos en el aparato, los métodos de preservación de tejidos y las innovaciones en la técnica han reducido las tasas de morbilidad y mortalidad de estos procedimientos. A pesar de estos factores, el propio aparato de bomba-oxígeno y los procesos de hemodilución, hipotermia y anticoagulación, inherentes a su operación, afectan desorganizaciones fisiológicas temporales en las funciones del sistema orgánico. Aunque todos estos fenómenos se resuelven espontáneamente, algunos requieren tratamiento y otros no. Por tanto, el manejo clínico adecuado de este grupo de pacientes debe basarse en el conocimiento de las técnicas de CEC y de las secuelas fisiológicas previstas. La hipertensión arterial debe ser controlada, en su mayoría, debido a que la elevada resistencia vascular sistémica exacerba la tendencia de sangrado y refuerza las anastomosis frescas. El volumen, el flujo urinario y la pérdida de potasio deben monitorizarse rigurosamente e iniciarse rápidamente el tratamiento. La disfunción cardiaca requiere un apoyo farmacológico cauteloso, individualizado y, en ocasiones, mecánico en el perioperatorio y postoperatorio. Los valores de laboratorio nunca deben ser tratados de forma rutinaria. La CEC no está exenta de riesgo intrínseco de complicación clínica grave, debiendo ser anticipadas después de la cirugía. El potencial de complicación aumenta cuando la CEC excede las 2 horas y aumenta acentuadamente cuando el tiempo de la bomba se prolonga más de 3 a 4 horas. El tiempo excesivo de bomba exacerba el trauma sanguíneo, produce una permeabilidad anormal de la membrana capilar y predispone al paciente a la anoxia tisular. El potencial de embolia y complicaciones pulmonares está aumentado. El daño del sistema orgánico permanente puede ser evitado por la estricta atención a la preservación miocárdica y tisular, filtración meticulosa, técnica precisa y evitación de la circulación extracorpórea prolongada.

El manejo postoperatorio de enfermería en pacientes sometidos a revascularización miocárdica con circulación extracorpórea
 La AMI está siendo utilizada con frecuencia creciente como injerto de elección para la revascularización del miocardio. Ciertos requerimientos de manejo postoperatorio difieren en los pacientes con bypass mamario interno, que a menudo son difíciles. Debido a que es importante que el equipo de enfermería tenga una comprensión profunda de las peculiaridades del cuidado postoperatorio en pacientes con injerto de AMI, este artículo fue preparado para revisar los aspectos anatómicos, patológicos, fisiológicos y clínicos de la revascularización del IAM. También se realizó una revisión retrospectiva de historias clínicas comparativas de pacientes con injertos de AMI y GVS para definir mejor los problemas específicos de enfermería postoperatoria de hemorragia, soporte pulmonar y control del dolor encontrados en estos pacientes.

La influencia de la irradiación corporal total previa en la distribución tisular del linfoma/leucemia de ratón
 Se estudió el efecto de una dosis única de 10 rayos X de Gy sobre la distribución de las células inyectadas posteriormente de linfoma de ratón/leucemia. La distribución de órganos de una leucemia mieloide aguda (A46) no se vio afectada por la administración previa (90 días) de 10 rayos X de Gy. Un linfoma/leucemia linfoblástica de células T (A55) y un linfoma linfoblástico de células B/leucemia (A31) produjeron una infiltración aumentada de las células pulmonares cuando se administró 10 GyT del total. La infiltración fue predominantemente en los espacios peribronquiolar y perivascular. No se observó en ningún tejido distinto del pulmón. Se plantea la posibilidad de que en aquellos pacientes con leucemia linfoblástica aguda cuyo tratamiento incluye TCE, se puedan estimular células circulantes residuales para infiltrar el pulmón.

Perfluoroquímicos y oxígeno hiperbárico en radioterapia
 Se ha postulado que los tumores contienen células hipóxicas de disminución de la sensibilidad a la radiación, lo que limita la curabilidad con radioterapia. El oxígeno hiperbárico ha sido usado para intentar mejorar la oxigenación tumoral. La naturaleza de la relación de sensibilidad a la concentración de oxígeno-radiación (oxígeno aumenta la pendiente de la curva de supervivencia de las células de la radiación) sugiere que un pequeño número de células hipóxicas, hasta uno de cada millón, limitaría la curabilidad tumoral. El oxígeno se mueve difundiendo desde el capilar hasta el tumor. Un aumento de la presión parcial en el capilar aumentará la distancia efectiva de difusión. Para mejorar la oxigenación tisular de forma efectiva, la presión parcial de oxígeno en la sangre debe ser significativamente aumentada a lo largo de la longitud del capilar, especialmente en el extremo venoso. Las consideraciones teóricas indican que el oxígeno hiperbárico como se utiliza actualmente en la radioterapia, 3 ATA, solo conllevaría una mejora marginal. La parteO2 puede ser hasta 0,8 atm por debajo del gas inspirado; esto más el consumo de oxígeno a lo largo de la longitud del capilar conlleva a predicciones de valores para el PEnd CapO2 menores que dos veces normales. Tales consideraciones explican el éxito bastante limitado del oxígeno hiperbárico con la radioterapia. Por lo tanto, no es necesario postular la ausencia de células hipóxicas para explicar esta observación clínica. En presencia de micelas de perfluorocarbono se incrementa significativamente la capacidad transportadora de oxígeno no hemoglobina de la sangre. Las consideraciones teóricas predicen que la diferencia entre PartO2 y PO2 del gas inspirado debe ser disminuida. Además de eso, la capacidad de carga de oxígeno libre de hemoglobina debe ser adecuada para satisfacer las necesidades de consumo de tejido sin descargar la hemoglobina, evitando así el "efecto buffer de la hemoglobina"PO2 y permitiendo un aumento significativo de la longitud capilar. Este efecto se ha demostrado utilizando un modelo de tumor de roedores.

Ensayo clínico aleatorizado de hierro oral en pruebas de memoria a corto plazo y amplitud de atención en gestantes jóvenes
 Estudios recientes sugieren que el comportamiento infantil y el desempeño de las pruebas psicológicas son perjudicados por la deficiencia de hierro y pueden ser mejorados por el hierro. No se han realizado estudios comparativos en poblaciones de mayor edad. Las mujeres jóvenes tempranas del embarazo cuya ingesta nutricional puede verse afectada por la pobreza constituyen una población de alto riesgo. Las mujeres de 14 a 24 años que acuden a control prenatal en o antes de las 16 semanas de gestación, cuyos hematocritos fueron mayores o iguales al 31%, fueron aleatorizadas en un ensayo doble ciego para recibir vitaminas suplementadas con hierro solo (grupo experimental) o vitamina). Se evaluó el estado hematológico y las pruebas de memoria a corto plazo y amplitud de atención al ingreso y al final del periodo de tratamiento de un mes. El grupo experimental mostró una mejora significativa en la medida más sensible de la memoria a corto plazo y tres subtests. Al comparar el cambio entre las puntuaciones iniciales y finales, el grupo experimental mostró una mejora significativa o limítrofe mayor que los controles en tres pruebas. Estos resultados indican un efecto beneficioso de la ferroterapia sobre el rendimiento psicométrico del test-score.

El síndrome de Sjogren en un adolescente
 El síndrome de Sjogren es un trastorno autoinmune crónico caracterizado por queratoconjuntivitis seca, xerostomía y aumento recurrente de las glándulas salivales. La mayoría observada en adultos, raramente afecta a adolescentes. Describimos el caso de una adolescente de 15 años de edad con un aumento parotídeo recurrente como manifestación inicial de esta enfermedad.

Diagnósticos de alta tecnología: detección de Escherichia coli enterotoxigénica mediante sondas de ADN
 Una técnica relativamente nueva denominada hibridación por arcada de colonia parece ser un reemplazo confiable para el ensayo de asa de intestino delgado ligado utilizado previamente para la detección de toxinas estables B productoras de Escherichia coli. El ensayo de Blot altamente reproducible permite el cribado de gran número de aislamientos para la presencia de genes de toxina E coli estable-B, evitando así variaciones en la expresión fenotípica y pobre repetibilidad inherente a la in vivo. La disponibilidad de esta prueba diagnóstica puede ayudar a los profesionales a identificar la enfermedad relacionada con E coli enterotoxigénica en cerdos y a determinar los beneficios de los programas de vacunación.

Efectos de la presión estática y fluctuante de la vía aérea sobre la circulación pulmonar intacta
 Los efectos directos sobre la circulación pulmonar de la presión estática y fluctuante de la vía aérea se compararon en corderos recién nacidos intactos con vasculatura pulmonar reactiva bajo anestesia con alfa-clorotosa. Una preparación desarrollada para permitir la ventilación independiente de los pulmones derecho e izquierdo y la medición independiente del flujo sanguíneo pulmonar derecho e izquierdo se usó para separar directamente de los efectos indirectos de los cambios de presión unilateral de la vía aérea sobre la resistencia vascular pulmonar (RVP). Tanto las intervenciones de presión unilateral estática como fluctuante aumentaban directamente la RVP ipsilateral. Para la comparación de la presión alveolar media (PA) se estimó tanto en ensayos estáticos como fluctuantes. Las intervenciones fluctuantes incrementaron el RVP más que los ensayos estáticos a niveles comparables de AF. Substantemente se necesitó menos AP para doble RVP ipsilateral por fluctuación que por intervenciones estáticas (16 vs. 26 mmHg, respectivamente). Esos datos indican que, en el animal intacto con la vasculatura pulmonar reactiva, tanto la PA como la ondaforma de la presión de la vía aérea aplicada pueden influenciar el RVP.

Efecto del PEEP y tipo de lesión en la estimación térmica del edema pulmonar
 Investigamos el efecto de la presión positiva espiratoria final (PEEP) sobre el volumen térmico extravascular del pulmón (ETV) determinado por la técnica termo-dieta en tres modelos caninos de circulación de ácido alfa-broncílico creados por inyección. Se determinó ETV antes, durante y después de la ventilación con PEEP de 14 cmH2O y se comparó ETV final con la masa pulmonar extravascular determinada postmortem. El ETV final estimó correctamente la ELM en 12 animales con lesión de ANTU, ETV/ELM = 1,04 +/- 0,13, pero subestimada tras lesión de HCl (n = 5), ETV/ELM = 0,61 +/- 0,79. Mientras que el PEEP no tuvo un efecto consistente sobre el volumen térmico extravascular en el edema de ANTU, hubo un aumento reversible de ETV durante el PEEP en animales con lesión de HCl o de OA e infraestimación de ELM. El aumento de ETV durante el PEEP fue de 9,3 +/- 3,8 ml/kg (62 +/- 42%) sobre la media de los valores pre y post PEEP tras lesión de HCl (p < 0,0147 +/- 35%) y 6,7. Hubo una correlación inversa entre el cambio de ETV durante el PEEP y la relación ETV/ELM para los animales con lesión de HCl y OA (r = -0,94). Concluimos que el PEEP produce un aumento reversible de ETV en algunos modelos de lesión pulmonar permitiendo la distribución del indicador térmico a través de una fracción mayor del agua pulmonar y que esta respuesta puede ser útil para detectar la subestimación cuando se dispone de gravimetría.

Un método rápido de reinhalación para la medición del volumen de gas pulmonar en humanos
 Hemos desarrollado una técnica de dilución rápida de gas, con la cual el volumen de gas pulmonar puede ser medido en solamente 20 s, incluso en presencia de una mala distribución de la ventilación. El sujeto reinhaere de una bolsa anestésica de 0,75 litros llena de 10% He y 30% O2 de argón. Las concentraciones inspiradas ponderadas en el flujo de la respiración por la respiración de todos los gases presentes se calculan a partir de la medición continua por espectrometría de masas. Las concentraciones insolubles de gas se corrigen continuamente para reducir el volumen del sistema. Mediante estos valores corregidos una extrapolación matemática predice la concentración de equilibrio para He en ausencia de mezcla completa. La validación de la técnica se realizó comparando los volúmenes calculados a partir del valor de equilibrio previsto con los obtenidos por pletismografía de cuerpo entero en 7 sujetos normales y 12 pacientes con enfermedad pulmonar. En sujetos normales el equilibrio se alcanzó generalmente dentro de las 20 respiraciones y no fue necesaria la extrapolación. Sin embargo, en la mayoría de los pacientes no se alcanzó equilibrio y el uso de la técnica de extrapolación aumentó la proporción del volumen pulmonar medida por dilución de gas de 0,82 +/- 0,16 (DE) a 0,95 +/- 0,12.

Método indicador de densidad para medir los flujos de sangre pulmonar
 La inyección de concentrado de plasma, solución salina o eritrocitario (RBC) en la circulación pulmonar produce un cambio en la densidad gravimétrica del flujo sanguíneo similar a la curva de dilución del colorante. Se utilizó un sistema de medición de densidad mejorado para evaluar el flujo de estos indicadores de densidad a través del lóbulo de perro perfundido in vivo e in vitro. A partir de las curvas de densidad-dilución in vitro de plasma y concentrado de RBC se calculó la tasa de flujo pulmonar y se encontró que era de 1,04 +/- 0,02 (DE) veces la medida. Las curvas de dilución de flujo de densidad gravimétrica no fueron tan amplias como las de densidad óptica después de la inyección in vivo de bolo de plasma conteniendo verde de indocianina, y las mediciones gravimétricas fueron comparadas con la línea de base. Las curvas de densidad-dilución de la inyección de solución salina isotónica son similares a las del plasma. Después de la inyección de concentrados de RBC con el tinte, la densidad cambia en el lag de salida pulmonar detrás de la emergencia del tinte. Esto se relacionó presumiblemente con la agregación de GR en los concentrados. En relación al plasma inyectado, no se observó pérdida en los indicadores de densidad de suero fisiológico e inyección de GR. Con base en esos resultados y en la similitud de los indicadores de densidad con la sangre, concluimos que el suero fisiológico plasmático e isotónico son buenos indicadores de densidad para la determinación de los flujos sanguíneos pulmonares.

Las burbujas de gas en la circulación de los buceadores después de excursiones ascendentes de 300 a 250 msw
 La aparición de burbujas intravasculares en arterias y venas se ha estudiado mediante ecografía doppler pulsada en seis sujetos que realizaron dos excursiones ascendentes cada una de 300 a 250 metros de agua del mar (msox). Después de la descompresión, las reflexiones de alta intensidad pueden ser observadas no sólo en el sistema venoso, sino también en las arterias, principalmente en la arteria carótida. Las burbujas intravasculares fueron más numerosas durante el primer ascensión que durante el segundo. Las burbujas arteriales probablemente provienen del lado venoso de la circulación, indicando que el filtro pulmonar no es tan eficaz como se pensaba anteriormente durante el buceo de saturación.

Clonación, sobreproducción y purificación de la subunidad B2 de la ribonucleósido-difosfato reductasa
 El gen nrdB, que codifica la subunidad B2 de la ribonucleótido reductasa de Escherichia coli (EC 1.17.4.1), fue clonado en plásmido multicopy pSPS2. Este vector, que contiene el promotor pL de bacteriófago lambda y el gen de resistencia a tetraciclina pBR322, fue transformado en un hospedador lisogénico con un represor termolabile. En la cepa recién construida, la subunidad B2 constituyó aproximadamente el 25% de la proteína soluble tras la inducción del calor, una sobreproducción de varios centenares de veces con relación a la cepa silvestre. La purificación a homogeneidad de la proteína sobreproducida se realizó mediante las resinas DEAE y de intercambio de iones de aminoetilo cuaternario.

Variación de la cepa en la superóxido dismutasa de la bacteria simbiótica Photobacterium leiognathi
 Photobacterium leiognathi ATCC 25521 (cepa tipo y simbionte de órgano ligero del pez es una de las pocas bacterias que produce un término de copper-zinc superóxido. Se caracterizaron enzimológica e inmunológicamente las dismutasas de superóxido bacteriocupreína en sonicates de la cepa tipo y nueve cepas adicionales de P. leiognathi, cada especie aisladas del pezony. Los resultados indican una considerable variación de la deformación. i) El nivel de actividad enzimática de la bacteriocupreína varió mucho entre las cepas de diferentes especies de pezuelos. En cuatro de las nueve cepas la actividad fue baja o indetectable, mientras que en cinco cepas fue comparable a la de la cepa tipo. ii) la bacteriocupreina de una cepa presentó una actividad específica mucho menor que la de la cepa tipo, y en otra cepa no se detectó actividad bacteriocupreina ni polipéptidos reactivos cruzados. iii) se ha identificado una nueva variante electroforética que migra más lenta que la de las cepas de peces capturadas en Tailandia y Japón en las cepas de peces capturadas en las Islas Filipinas. iv) se observaron diferencias enzimáticas e inmunológicas en las bacteriocupreinas de las cepas de machos y hembras de la misma especie de pepita, para las dos especies en las que se examinaron especímenes de ambos sexos. Estas observaciones plantean la posibilidad de que las variaciones específicas en las bacteriocupreinas de P. leiognathi puedan ser características de la especie, fuente geográfica o sexo del hospedador de piojos. Así, los datos indican que la posibilidad de variación de la cepa debe ser considerada cuando otras especies son tamizadas para bacteriocuprenas.

Identificación de nuevos genes de división celular en Escherichia coli mediante supresores extragénicos
 Para facilitar el análisis del aparato de control de división celular en Escherichia coli, estudiamos mutaciones de supresión extragénica de una mutación previamente caracterizada de división sensible a la temperatura, ftsM1. Las células de la cepa GD40 que albergaban esta mutación fueron dispersadas en placas de agar e incubadas a 42 grados C, y las células sobrevivientes fueron analizadas para la presencia de una mutación supresora. Un grupo de mutantes suprimidos había adquirido una nueva mutación que, por conjugación, se encontraba situada en la región de 30 a 40 min del mapa genético de E. coli. El otro grupo estaba formado por reverentes portadores de un supresor que parecía mapear entre el pulgar y el lé. Este gen supresor, llamado sftA, fue clonado con un sistema de clonación in vivo derivado de mini-Mu, seleccionado para suprimir la sensibilidad a la temperatura en las células GD40. La posterior subclonación de un fragmento del ADN cromosómico del plásmido mini-Mu en pBR325 resultó en la delineación del gen supresor en un fragmento Xhovu XI. Se encontró que una cepa, CV514, que no expresa el fenotipo de sensibilidad a la temperatura de la mutación ftsM1, alberga un supresor natural de esta mutación. La sensibilidad UV, otro fenotipo conocido de la mutación ftsM1, también se corrigió por la presencia del supresor esftA en la célula. Así, la caracterización de los supresores extragénicos puede permitir la identificación de nuevos genes involucrados en el control de la división celular.

Regulación del transporte de péptidos en Escherichia coli: inducción del otorrino ligado al trp que codifica la permeasa de oligopéptidos
 El crecimiento de Escherichia coli en medio que contiene leucina produce un aumento en la entrada de trippéptidos suministrados exógenamente en la célula bacteriana. Esta elevación mediada por leucina del transporte de péptidos requirió la expresión del opp olor ligado a trp y se acompañó de una mayor sensibilidad a péptidos tóxicos, por una capacidad de acumulación aparente de colirios. La medición directa de la expresión de opp oeron mediante experimentos de etiquetado de pulso demostró que el crecimiento de E. coli en presencia de leucina produjo un aumento en la síntesis de la proteína de unión periplasmática codificada por el oppA.

La homología inmunológica entre las hidrogenasas de captación de membrana de Rhizobium japonicum y Escherichia coli
 Dos polipéptidos presentes en cultivos aerobios y anaerobios de Escherichia coli HB101 mostraron reacción cruzada con anticuerpos a las subunidades de la enzima Rhizolton de 30 y 60-kilodalton (kDa). Los polipéptidos reactivos cruzados en una serie de diferentes cepas de E. coli son de la Sra. ca. 60.000 y 30.000, y ambos polipéptidos están presentes en proporción a la actividad de captación de hidrógeno medible (Hup) (r = 0,95). El polipéptido de 60 kDa de E. coli HB101 se comigra en geles nativos con actividad de Hup detectable. El papel exacto del polipéptido de 30 kDa en E. coli no está claro. E. coli MBM7061, variante natural de Hup, creció anaerobiamente o aeróbicamente careció de actividad detectable de Hup y no tuvo reacción cruzada con el antisera contra la jaxigenasa de R. Sin embargo, E. coli cultivada anaeróbicamente MBM7061 expresó actividad de la hidrogenasa, indicando que las hidrogenasas involucradas en la activación distinta dependiente de oxígeno de la evolución bioquímica.

Los cuerpos elementales de Chlamydia trachomatis poseen proteínas ligadas a membranas celulares eucariotas
 Las proteínas de Chlamydia trachomatis se electroforesaron y luego se transfirieron a papel de nitrocelulosa para detectar proteínas clamidiales que se unen a membranas celulares eucariotas. Los polipéptidos solucionados de C. trachomatis serovars J y L2 fueron reaccionados con membranas celulares HeLa yodadas y autordiógrafos. Los cuerpos elementales infecciosos de ambos serovares poseen proteínas de 31,000 y 18,000-dalton que se unen a las células HeLa. En contraste, los cuerpos reticulados no infecciosos no poseen proteínas fijadoras de células eucariotas. Ambas proteínas son antigénicas cuando se reaccionan con antisueros del conejo hiperinmunitario en inmunoblots y antisueros contra las proteínas de 31,000 y 18,000-dalton son inhibitorias de la asociación. Además, estos antisueros presentan actividad neutralizante. Nuestros datos sugieren que estas adhesinas putativas clamidias juegan un papel clave en los pasos tempranos de la interacción célula huésped-clamidia y que el anticuerpo dirigido contra ellas puede ser protector.

Evidencia de un éster tiol en ovostatina de pato (ovomacroglobulina)
 La estructura y el mecanismo de inhibición de la proteinasa de la ovostatina blanca de huevo (ovomacroglobulina) son similares a los de la alfa 2-macroglobulina plasmática, pero estudios previos han demostrado que la ovostatina ácida. (1983) J. Biol. Chem. 258, 7490-7498). Aquí mostramos que la ovostatina de pato ha conservado tal éster de tiol y es capaz de inhibir tanto las proteinasas metalo y serina estequiométricamente. La evidencia para estertores de tiol fue establecida por los siguientes resultados con ovostatina de pato: 1) autolisis en fragmentos de M = 123.000 y 60.000 se produjo por calentamiento en forma de complejo CH2 asociado con CHNH; El reordenamiento conformacional de la ovostatina del pato al reaccionar con CH3NH2 o proteinasas fue demostrado por el aumento de la movilidad de la proteína en la electroforesis en gel de poliacrilamida. La ovostatina de pato tratado con CH3NH2 fue capaz de unirse e inhibir proteinasas sin formar enlaces covalentes, pero, a diferencia de la ovostatina no modificada, su actividad inhibitoria fue destruida. Los complejos formados entre ovostatina de pato tratado con CH3NH2 y una proteinasa no fueron disociables excepto en condiciones de desnaturalización. Estos resultados y otras evidencias indican que la formación de enlace covalente a través de la reacción con un éster tiol es un proceso distinto a partir de la captura e inhibición de proteinasas por esta familia de proteínas.

Un potente inhibidor sintético del péptido de la proteína quinasa cAMP dependiente
 Como nuevo reactivo importante para el estudio de la proteína quinasa cAMP dependiente, se ha sintetizado un péptido de 20 residuos que corresponde al sitio activo de la proteína inhibidora del músculo esquelético. Este péptido sintético inhibe competitivamente la proteína quinasa con un Ki = 2.3 nM; su secuencia, Thr-Thr-Tyr-Ala-Asp-Phe-Ser-Alag. C., Van Patten, S. M., Smith, A. J., and Walsh, D. A. (1985) Biochem. J. 231,655-661). Estudios con análogos de este péptido muestran que su alta afinidad por la proteína cinasa (como también la proteína inhibidora) parece deberse a que mimetiza el sustrato proteico por la unión a un texto de arula N-terminal: La disponibilidad de este péptido sintético de alta afinidad debe abrir una variedad de vías para proveer las acciones celulares de la cAMP.

Secuencia completa de nucleótidos de la proteína tipo 6 M del grupo A Streptococcus. Estructura repetitiva y anclaje de membrana
 La secuencia de ADN del gen para la proteína tipo 6 M de Streptococcus pyogenes contiene dos regiones de repetición de tandem extendidas y una región de repetición no tándem. Sugerimos que la duplicación y deleción de estas repeticiones genera la diversidad observada en tamaño y secuencia entre la familia de las proteínas M en el grupo A estreptococos. Además de eso, la secuencia de ADN revela la presencia de un péptido señal 42-aminoácido, una región rica en prolina, que se cree ubicado en la pared celular, y una secuencia de proteína anclinal de la membrana al final. En la secuencia de ADN se han identificado señales similares a las secuencias de consenso reconocidas para el inicio de la transcripción y traducción en bacterias Gram positivas. El uso de codón es similar al de otras bacterias Gram positivas y significativamente diferente al de Escherichia coli.

La principal proteína excretada de los fibroblastos transformados es una proteasa ácido-proteasa activable
 La transformación maligna de las células de ratón por una variedad de agentes o el tratamiento con el promotor del tumor 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato o factor principal de secreción excretado por plaquetas resulta en un aumento de proteína,000. Presentamos aquí que el PEM secretado es una proteasa activable por ácido. La forma precursora secretada de la proteasa se autoactiva a bajo pH y es capaz de digerir una variedad de proteínas, incluyendo las proteínas de la matriz extracelular fibronectina, colágeno y laminina. La actividad de la proteasa del PEM tiene un pH óptimo de 3,3-3,6 y es dependiente de la temperatura y la concentración. La actividad es inhibida por los inhibidores de la proteasa sulfhidrilo como la leupeptina y el ácido yoacético, y no por los inhibidores de la metalo, seril- o carboxiproteasa. La proteasa derivada del PEM tiene características distintas a las catepsinas previamente reportadas y por lo tanto puede ser una nueva proteasa ácido-proteasa de las células de ratón.

Reconstitución de la reducción de quinolonas y caracterización de la actividad reductasa de Escherichia coli fumarato
 La resolución del complejo reductasa-fumarato (ABCD) de Escherichia coli en la enzima reconstituiblemente activa (AB) y un preparado detergente que contenía péptidos C y D resultó en la pérdida de actividad de quinulfasa. Se confirmó un papel esencial de los péptidos C y D en la reducción de la quinona mediante la restauración de esta actividad en la recombinación de las respectivas preparaciones. Ni el péptido C ni el péptido D por sí solos resultaron capaces de permitir la reducción de la quinona y la unión de la membrana por la enzima cuando las células de E. coli se transformaron con plásmidos que codifican la enzima y el particular. La transformación de una codificación plásmida para todas las subunidades resultó en un aumento de 30 veces en el complejo de membrana, que mostró, sin embargo, un número de recambios característicos para la oxidación succinato relativamente bajo y la reducción cromosómica producida. También se ha demostrado que los preparados de la forma aislada del complejo y de la membrana de la enzima, obtenidos a partir de células anaerobias cultivadas, están en estado desactivado debido a que el ensayo debe estar estrechamente ligado.

Efecto de las sustituciones de aminoácidos en el sitio de clivaje de la señal del péptido de la membrana externa principal de Escherichia coli
 Se examinó el requerimiento del residuo de glicina en el termino COOH del péptido señal del precursor de la principal lipoproteína de membrana externa de Escherichia coli. Utilizando la mutagénesis específica de sitio dirigida por oligonucleótidos, este residuo fue sustituido por residuos de creciente tamaño de cadena lateral. La sustitución por la serina no tuvo ningún efecto sobre la modificación o el tratamiento de la prolipoproteína. La sustitución por vaina o leucina dio lugar a la acumulación del precursor no modificado, mientras que la sustitución de la treonina resultó en una lenta modificación lipídica y no un procesamiento detectable del precursor modificado lipídico. Los resultados indican que la serina es el límite superior del tamaño del residuo en la zona de clivaje. Residuos más grandes en esa posición impiden la acción de las enzimas gliceride transferasa y de la señal peptidasa II, indicando que el residuo del sitio de clivaje desempeña un papel en eventos previos al proceso proteolítico. El límite superior en el tamaño del residuo del sitio de clivaje es similar al encontrado para las proteínas exportadas cleavidas por la señal peptidasa I, así como para las proteínas exportadas eucariotas. Se discute la posibilidad de que el residuo del clivaje pueda tener un papel distinto al reconocimiento del sitio activo por la señal peptidasa.

DARPP-32, una fosfoproteína neuronal regulada por dopamina y AMP cíclico, estructura primaria y homología con el inhibidor de la fosfatasa alcalina-1
 La secuencia completa de aminoácidos del cerebro bovino DARPP-32, una fosfoproteína neuronal regulada por AMP cíclico y dopaminérgico, que es un inhibidor potente y específico de la subunidad catalítica-1, ha sido determinada. La proteína S-14C-carboximetilada fue sometida a clivaje enzimático por endoproteinasa Lys-C, endoproteinasa Arg-C, tripsina, quimotripsina química Vyanogen y Staphylococcus aureus. Los conjuntos de superposición de péptidos fueron purificados por cromatografía líquida de alto rendimiento y sometidos a secuenciación de aminoácidos por degradación automatizada de Edman para deducir la secuencia completa. La proteína consiste en una única cadena de polipéptidos bloqueados terminales NH2 de 202 residuos, con una masa molecular calculada de 22.591 daltons, excluyendo el grupo de bloqueos terminales no identificados NH2. Esta masa molecular es significativamente menor que las estimaciones anteriores basadas en electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico o en mediciones hidrodinámicas. El residuo de treonina fosforilada por la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP (Hemmings, H. C., Jr., Williams, K. R., Konigsberg, W. H., and Greengard, P. (1984) J. Biol. Chem. 259, 14486-14490), y que debe ser fosforilada para la expresión de actividad inhibitoria, se encuentra en la posición 34. La molécula contiene solamente 1 residuo de cistina y 1 residuo de triptófano, en las posiciones 72 y 161, respectivamente. El DARPP-32 es muy hidrofílico y contiene 16 residuos ácidos consecutivos de la posición 119 a 134. La estructura secundaria predicha sugiere la presencia de 47% alfa-helix, 7% beta-sheeta y 46% bobina aleatoria, con 11 beta-turnos. La comparación de la secuencia de aminoácidos completa del DARPP-32 bovino con la del inhibidor de la proteína fosfatasa del músculo esquelético del conejo-1 reveló una cantidad significativa de identidad de secuencia en las regiones terminales NH2 de estas dos proteínas. La región activa del inhibidor-1 se ha localizado a un fragmento NH2-terminal (Aitken, A., y Cohen, P. (1982) FEBS Lett. 147, 54-58), la parte de la molécula más parecida a la DARPP-32. Estos datos sugieren que estos dos inhibidores de la fosfatasa alcalina pueden compartir una base estructural común para su actividad inhibitoria y estar relacionados con un gen ancestral común.

Aislamiento, caracterización y datos preliminares de difracción de rayos X para una serina proteasa del ciclo de Penicillium
 La principal proteína extracelular del ciclo de Penicillium se ha aislado de sus medios de cultivo y purificado por fraccionamiento de sulfato de amonio, gel y cromatografía de intercambio iónico. Mostramos que esta proteína secretada es endopeptidasa. El peso molecular es aproximadamente de 32,000, el pI es de 5,0 y el pH óptimo con una variedad de sustratos proteicos y sintéticos es de 7,0. Los estudios de inhibición muestran que la proteasa no es inhibida por la pepstatina ni por el ácido p-cloromercuribenzoico, indicando, respectivamente, que no es una proteasa aspartílica ni una tiol. Sin embargo, se observa inhibición completa con el fluoruro de fenilmetanosulfonil. Se han obtenido tres formas cristalinas adecuadas para estudios de difracción de rayos X de alta resolución a partir de esta proteasa purificada, observándose reflexiones que van más allá de 3.0 A resolución. Una forma con morfología de la aguja es la clase de cristal ortopédico y tiene espacio grupo P2(1)2(1)2. Las dimensiones celulares de la unidad son a = 41,9 A, b = 43,2 A, y c = 111,5 A con 1 molécula de la proteasa que ocurre en la unidad asimétrica. La segunda forma cultivada a pH inferior a 6,0 tiene una morfología de placa, es del espacio ortocrómico grupo P2(1)2(1) y tiene dimensiones celulares unitarias a = 59.12 A, b = 62. La tercera forma es poliédrica, también es del grupo espacial P2(1)2(1) y aparece cuando el pH del licor materno es mayor de 7.0. Las dimensiones celulares de esta forma cristalina son a = 57,07 A, b = 58,82 A, c = 70,79 A, y nuevamente hay 1 molécula/unidad asimétrica. El análisis estructural tridimensional por difracción de rayos X está en marcha. Todas las formas cristalinas son algo más densibles que la norma, con una relación masa/volumen de 1,58, 2,00 y 1,85 A3/dalton, respectivamente.

La hormona desencadenante de la variación diurna de la proteína portadora de esteroles
 La proteína transportadora de esteroles (SCP) es una proteína intracelular principal que regula el metabolismo lipídico y el transporte. Durante un ciclo claro-oscuro, el SCP sufre una variación diurna dramática en síntesis y nivel, reflejando eventos traslacionales. Varias hormonas participan en el control de la síntesis de SCP. La insulina fue implicada cuando el ritmo circadiano del SCP se perdió tanto en la diabetes como en el ayuno, estados donde la insulina es baja. Después de 12 horas de ayuno, la amplitud del ritmo diurno está disminuida; a las 48 horas desaparece, aunque la síntesis y el nivel de SCP permanecen altos. Cuando la secreción endógena de insulina se incrementa en ratas en ayunas mediante la administración de glucosa, el SCP aumenta 2 veces en menos de 30 min. Cuando se manipula la ingesta de alimentos, pero el ciclo claro-oscuro no se modifica, el ritmo circadiano del SCP corresponde a los patrones de alimentación y no al ciclo ligero. Durante la alimentación, los aumentos de la SCP se desencadenan después del aumento esperado de la insulina sérica. Sin embargo, la SCP es rápida y significativamente elevada en respuesta a la insulina solamente cuando los glucocorticoides son normalmente altos o aumentan por inyección de glucocorticoides sintéticos, dexametasona. Los niveles de SCP del hepatocito también son inducidos por una combinación de insulina y dexametasona (2,3 veces) o insulina sola (1,3 veces). La dexametasona sola causa una depresión llamativa de la PCS (2,4 veces). Así, la insulina es un importante regulador de la variación diurna de la síntesis de SCP. Los glucocorticoides y otras hormonas (p. ej. triyodotironina) también son esenciales para la inducción máxima del SCP, pero juegan roles permisivos.

El procesamiento de los receptores de insulina en función de la edad de los eritrocitos es un modelo cinético para la reducción de la regulación
 Se estudiaron los efectos del envejecimiento celular sobre la unión a la insulina y el procesamiento de los receptores de insulina en los eritrocitos humanos. Los eritrocitos pierden exponencialmente proporciones iguales de receptores de alta y baja afinidad en función de la edad. Las afinidades de los receptores de superficie remanentes no cambiaron significativamente. La máxima extensión de la regulación del receptor de insulina que podría inducirse disminuye linealmente con la edad en el rango estudiado. Junto con los estudios de dosis-respuesta y de tiempo, estos cambios relacionados con la edad en la unión a la insulina y la regulación del receptor se utilizaron para desarrollar un modelo cinético en el que la internalización del receptor es una función de la concentración. La capacidad del modelo para predecir el comportamiento de una población heterogénea sugiere que los cambios en el procesamiento de receptores con la edad pueden atribuirse a cambios en la concentración de receptores de superficie.

La nueva proteína asociada a microtúbulos MAP3 contribuye al ensamblaje in vitro de microtúbulos cerebrales
 MAP3 es una nueva proteína asociada a microtúbulos encontrada en el cerebro y una variedad de otros tejidos (Huber, G., Alaimo-Beuret, D., y Matus, A. (1985) J. Cell Biol. 100, 496-507). En este estudio, se utilizaron anticuerpos monoclonales para evaluar su influencia en la polimerización de la tubulina cerebral. Cuando se añadió a microtúbulos cerebrales no polimerizados, la IgG anti-MAP3 produjo una inhibición dosis-dependiente del ensamblaje posterior. En las mismas circunstancias, la IgG de ratón no inmune no influyó ni en la tasa ni en la extensión de la polimerización de túbulos. También usamos anticuerpos inmovilizados para depleción selectiva de los MAP cerebrales en MAP3 o MAP1. Las MAPAspletadas por MAP3- mostraron una disminución reproducible de la actividad en comparación con las preparaciones de control que habían sido expuestas a IgG no inmovilizada. Las MAPD no difirieron significativamente en el rendimiento de los controles no inmunitarios tratados. Se concluye que la MAP3 contribuye al ensamblaje neto de microtúbulos cerebrales observados in vitro. Esto puede ser particularmente relevante en animales neonatales donde el cerebro MAP3 es más abundante que en el adulto.

Caracterización del antígeno de la proteína fijadora del ADN Ku reconocido por autoanticuerpos de pacientes con trastornos reumáticos
 Hemos caracterizado la naturaleza bioquímica de la proteína Ku, el antígeno reconocido por autoanticuerpos de determinados pacientes con síndrome de superposición esclerodermia-polimiositis. De los extractos de células HeLa marcadas con [32P]ortofosfato, los anticuerpos anti-Ku precipitaron un ácido nucleico de alto peso molecular identificado como ADN por sensibilidad a la DNasa I y resistencia a la RNasa. De los extractos de células etiquetadas con metionina [35S] estos anticuerpos precipitaron dos polipéptidos de 70.000 y 80.000 Da. Estas proteínas se purificaron mediante cromatografía en columna de inmunoaffinidad. En inmunoblots la mayoría de los sueros que contienen anticuerpos anti-Ku reconocieron ambas proteínas de Ku, pero un suero se conectó solamente a la subunidad 70.000-Da. Cuando se utilizaron segmentos nucleosómicos de cromatina como antígeno, los anticuerpos anti-Ku precipitaron dinucleosomas y formas mayores de cromatina, pero no mononucleosomas. Por lo tanto, el antígeno Ku es una nueva proteína que une al ADN, al menos parcialmente expuesta en segmentos nucleosómicos de cromatina.

La modificación de tirosina en el dominio N-terminal de la proteína ribosomal L11 afecta diferencialmente los factores de liberación 1 y 2
 La proteína ribosomal L11 es una de las dos proteínas ribosomales que se yoda significativamente cuando las subunidades de Escherichia coli 50 S son modificadas por la lactoperoxidasa inmovilizada y el dominio principal se ha mostrado previamente en N. Esta modificación reduce la actividad de terminación in vitro con factor de liberación (FR)-1 en un 70-90%, pero la actividad de RF-2 es menos afectada (30-50%). La pérdida de actividad paralelo la incorporación del yodo a la subunidad. Las subunidades 50 S de cepas L11 carentes de bacterias tienen una actividad altamente elevada con RF-2 y baja actividad con RF-1. La yodación no afecta la actividad de la FR-2, pero reduce aún más la actividad de la FR-1. Las proteínas ribosomales, L2, L6 y L25, están marcadas significativamente en ribosomas L11 en contraste con las subunidades control 50 S. L11 ha sido modificado aisladamente e incorporado de manera eficiente a ribosomas L11 carentes de ribosomas. Este L11, yodado también predominantemente en Tyr 7, no logra restaurar la actividad de la RF-1 a ribosomas L11 en contraste con la proteína hidatídica. Estos resultados sugieren la implicación del termino N de L11 en el dominio de unión de los factores de liberación bacteriana e indican que existen diferencias sutiles en cómo los dos factores interactúan con el ribosoma.

Cambio evolutivo en el sitio de clivaje de la prelisozima
 Se presentan secuencias para los péptidos de la señal de las prelisozimas de 6 especies de aves y se compara con la secuencia conocida para la prelisozyme de pollo c. La secuenciación se realizó con oligonucleótidos sintéticos como iniciadores y ARNm de oviducto como la plantilla, obviando la necesidad de clonar ADN de estas especies. La prelisozima c-necked pheasant se diferencia de todas las otras prelisozimas c y los residuos pre-alfa-lactúmina, en lugar de aminoácidos 17 y 18 respectivamente. La característica única del péptido señalizado de la prelisozima faisasante c es la prolina en la posición 17. Además de mostrar que la prolina es aceptable como el aminoácido carboxil-terminal del péptido de la señal, nuestro hallazgo implica que no puede ocurrir como el penúltimo aminoácido en el péptido de la señal. Esto apoya la visión de que a menos que un polipéptido tenga la estructura secundaria adecuada, la peptidasa de señal no la afeitará, y que esta estructura secundaria es un beta-turno. Otro resultado de este estudio comparativo es una estimación de que la tasa media de evolución de la secuencia en el péptido señal prelisozyme es de 1%/dos millones de años de divergencia, similar a la calculada para el péptido señal de insulina. Debido a que esa tasa es un tercio de la tasa de sustitución silenciosa, es probable que una de cada tres sustituciones de aminoácidos sea compatible con la función del péptido señal.

Purificación, especificidad del sustrato y clasificación de la tripeptidil peptidasa II
 Recientemente se descubrió una aminopeptidasa liberadora de trippéptidos extra lisosomales en hígado de rata (Bålöw, R.-M., Ragnarsson, Uvist y Zetterq. (1983) J. Biol. Chem. 258, 11622-11628). En el presente trabajo se ha demostrado que esta tripeptidil peptidasa ocurre en varios tejidos de rata y en eritrocitos humanos. La enzima eritrocitaria se purificó alrededor de 80.000 veces de un hemolizado, mientras que la enzima hepática de la rata se purificó alrededor de 4.000 veces de un homogenato. En ambos casos, la electroforesis en gel de poliacrilamida en el dodecil sulfato sódico en condiciones de reducción más del 90% de la proteína fue representada por un polipéptido del Sr 135,000. Además, las dos enzimas eluyeron en posiciones similares en los diversos pasos cromatográficos, mostraron una actividad específica similar y tuvieron un pH óptimo alrededor de 7,5. Se encontró un pentadecappéptido triptópico de la alfa cadena de la hemoglobina humana, Val-Gly-Ala-His-Ala-Gly-Glu-Tyr-Gly-Alaeptinus secuencial. Las tripeptidilamidas cromogénicas mostraron diversas tasas de hidrólisis a pH 7,5. Con Ala-Ala-Phe-4-metil-7-coumarylamida, Km fue 16 microM y Vmax 13 mumol min-1 . mg-1, comparable a los valores estándar Arg-Arg-M-1. La tripeptidil peptidasa de los eritrocitos humanos fue clasificada como una serina peptidasa a partir de su inhibición irreversible por el fluoruro de fenilmetanosulfonil y el fluorofosfato diisopropil. La tasa de inhibición se redujo por la presencia de un inhibidor competitivo eficiente, Val-Leu-Arg-Arg-Ala-Ser-Val-Ala (Ki 1,5 microM). El [3H]diisopropilfosfato fue incorporado en la extensión de 0,7-0,9 mol/mol de la subunidad del Sr 135,000, lo que confirma la alta pureza de la enzima.

Tumor de células gigantes del hueso
 Se reporta nuestra experiencia en 221 pacientes consecutivos con tumor de células gigantes tratados entre 1960 y 1982. De un grupo de 146 pacientes, 27 tratados inicialmente por resección amplia y 112 que tuvieron legrado profundo tuvieron una tasa de recurrencia del 23 por ciento después de un seguimiento promedio de siete años. Las treinta y tres recurrencias fueron observadas menos de seis años después de la cirugía, y veintisiete fueron observadas en los primeros tres años del postoperatorio. Sobre todo, el tipo de remoción quirúrgica fue el factor más significativo en la recidiva. La tasa de recurrencia fue del 34 por ciento en los pacientes que tuvieron curetaje de la lesión y del 7 por ciento en los que tuvieron resección amplia. En un segundo grupo de 75 pacientes, inicialmente tratados por nosotros para un tumor recidivante, hubo 15 recidivas posteriores, después de un seguimiento promedio de siete años. El curetaje y el injerto óseo, con preservación de la función articular, es el tratamiento de elección para la mayoría de los pacientes.

El factor de crecimiento del nervio aumenta la expresión de la molécula de adhesión de células neurona-glia en las células PC12
 La molécula de adhesión celular de neurona-glia (Ng-CAM) se ha identificado en células de tejido cerebral mamífero y células de feocromocitoma PC12 como Mr 200.000 y Mr 230.000, respectivamente. Cuando las células PC12 fueron tratadas con factor de crecimiento nervioso (FNG), la cantidad de Ng-CAM en la superficie celular aumentó aproximadamente tres veces, mientras que la cantidad de moléculas de adhesión neural (N-CAM) permaneció inalterada. Una glicoproteína externa grande inducible con NGF (NILE) ha sido previamente identificada por su expresión aumentada en células PC12 tratadas con NGF. Ng-CAM y NILE son similares en peso molecular, expresión durante el desarrollo y respuesta a NGF en células PC12, lo que sugiere que las dos moléculas están relacionadas. Además, los anticuerpos a Ng-CAM y NILE reacción cruzada y las moléculas tenían mapas de péptidos similares tras una proteólisis limitada. Además, los anticuerpos a Ng-CAM inhiben la fasciculación de neuritas, una propiedad funcional compartida con NILE. Los resultados muestran que las moléculas de adhesión celular pueden responder selectivamente a los factores de crecimiento y sugieren que el NILE es, de hecho, Ng-CAM de mamíferos.

Expresión de varias macromoléculas adhesivas (N-CAM, L1, J1, NILE, uvomorulina, laminina, fibronectina y un músculo esquelético heparan sulfato proteínico adulto)
 Los niveles de la molécula de adhesión de células neurales N-CAM en el músculo se regulan paralelamente con la susceptibilidad del músculo a la inervación: N-CAM es abundante en la superficie de los miotubos juveniles tempranos. Sanes, 1985, Proc. Natl. Aad. Sci. USA, 82:4544-4548). En este trabajo se utilizaron métodos inmunocitoquímicos para comparar este patrón de expresión con el de otras moléculas conocidas como implicadas en la adhesión celular. Laminina, la fibronectina y un sulfato de heparina basal asociado a la lámina se acumulan en los miotubos embrionarios después de la formación de sinapsis, y sus niveles cambian poco después de la denervación. L1, J1, factor de crecimiento nervioso inducible proteína externa grande, uvomorulina y un epítopo de carbohidratos (L2/HNK-1) compartido por varias moléculas de adhesión son indetectables en la superficie adulta. Así, de las moléculas testadas, solamente N-CAM aparece en la superficie de las células musculares en paralelo con la capacidad de la superficie de las células musculares para aceptar sinapsis. Sin embargo, cuatro antígenos-N-CAM, J1, fibronectina y un sulfato heparano proteoglicano-acumulado en espacios intersticiales preferenciales cerca de sitios sinápticos denervados inicialmente regeneran. De particular interés es J1, anticuerpos a los que bloquean la adhesión de las neuronas centrales a los astrocitos (Kruse, J., G. Keihauer, A. Faissner, R. Timpl, y M. Schachner, 1985, Nature (Lond.), 316:146-148). J1 se asocia con colágeno y otras fibrillas musculares, por lo que puede ser una molécula de matriz extracelular empleada tanto en el sistema nervioso central como periférico.

Un ensayo funcional para proteínas implicadas en establecer una barrera epitelial oclusiva: identificación de un polipéptido similar a la uvomorulina
 Se ha desarrollado un ensayo funcional para identificar proteínas de superficie celular involucradas en la formación de uniones estrechas epiteliales. La resistencia eléctrica transepitelial se utilizó para medir la presencia de uniones estrechas intactas en monocapas de células de riñón canino Madin-Darby (MDCK) cultivadas en filtros de nitrocelulosa. Las células de la cepa I MDCK utilizadas tienen una resistencia transmonoladora mayor a 2.000 ohm . cm2. Cuando los monocapas se incubaron a 37 grados C sin Ca2+, las uniones intercelulares se abrieron y la resistencia transmonoladora cayó al valor de un filtro de barras menor de 40 cme. Cuando se restableció Ca2+ se retiró la unión celular y la resistencia se recuperó rápidamente. Los anticuerpos policlonales contra células MDCK intactas inhibieron la recuperación dependiente de Ca2+ de la resistencia eléctrica cuando se les aplicó a monocapas que habían sido abiertas por la remoción de Ca2+. El cross-linking de las moléculas de superficie celular no fue necesario porque los fragmentos de Fab monovalentes también inhibieron. Por el contrario, una variedad de otros anticuerpos que reconocen proteínas específicas en la superficie de las células MDCK no inhiben la recuperación de la resistencia. Los anticuerpos monoclonales han sido levantados y probados por su capacidad para inhibir la recuperación de la resistencia. Se ha obtenido un anticuerpo monoclonal de este tipo que tiñe la superficie lateral de las células MDCK. Este anticuerpo, rr1, reconoce un polipéptido de 118 kD en extractos de células MDCK y un fragmento de 81 kD liberado de la superficie celular por tripsinización en presencia de Ca2+. La inmunoprecipitación secuencial con anticuerpo rr1 y un anticuerpo monoclonal a la uvomorulina mostró que este polipéptido está relacionado con la uvomorulina. Se discute el papel de los polipéptidos tipo uvomorulina y de la molécula de adhesión de células hepáticas (L-CAM) en el establecimiento de la barrera epitelial oclusiva.

lectinas endógenas de células cultivadas: localización subcelular de la proteína fijadora de carbohidratos 35 en fibroblastos 3T3
 En estudios previos se ha aislado de los fibroblastos 3T3 cultivados una lectina denominada proteína fijadora de carbohidrato 35 (CBP35). En el presente estudio, se utilizaron anticuerpos de conejo dirigidos contra CBP35 para analizar la distribución subcelular de CBP35 en células 3T3. Varias líneas de evidencia indican que la CBP35 se encuentra expuesta externamente en la superficie celular: tinción inmunofluorescencia de células 3T3 vivas; aglutinación de suspensión de fibroblastos de superficie 3T3 mediante cromatografía específica; Además de la membrana plasmática, la CBP35 también puede ser encontrada intracelularmente, como revelado por estudios de inmunofluorescencia de células 3T3 fijas y permeables. El patrón de tinción mostró la presencia de CBP35 en el núcleo y en el citoplasma. Esos resultados son consistentes con el hallazgo de que entre varias fracciones subcelulares, la CBP35 puede ser encontrada por procedimientos inmunoblotadores en el pellet nuclear, la fracción soluble y la fracción de membrana plasmática sobrenada.

Las membranas celulares endoteliales contienen podocalyxin-la principal sialoproteína de las células epiteliales glomerulares viscerales
 Podocalyxin es la principal sialoproteína en el glucocáliz de los podocitos glomerulares. Presentamos su localización extraglomerular, utilizando un anticuerpo monoespecífico obtenido por purificación de afinidad de IgG en las transferencias de nitrocelulosa de la podocalyxina glomerular. Mediante inmunofluorescencia indirecta se encontró podocalyxin en los vasos sanguíneos de varios órganos (pulmón, corazón, riñón, intestino delgado, cerebro, páncreas, aorta, vasos centrales periportales en el hígado, endotelio). La distribución de las células endoteliales se localizó en un dominio de la membrana de las células endoteliales mediante microscopía electrónica, usando conjugados de inmunogold en difusión ("pre-embedding") y superficie ("postembedding"). La presencia de podocalyxin se confirmó en los extractos SDS del tejido pulmonar por inmunoblotting. Se concluye que a) podocalyxin es un componente generalizado de las membranas plasmáticas endoteliales, b) se restringe al dominio de la membrana luminal, y c) se distribuye desigualmente en la superficie endotelial.

Estudio del tránsito de una proteína de membrana integral a partir de gránulos secretores a través de la membrana plasmática de segregar células de leucemia basofílica en ratas utilizando un anticuerpo monoclonal específico
 El anticuerpo monoclonal 5G10 reaccionó específicamente con una proteína de membrana integral de 80 kD en células de leucemia basofílica de rata (RBL). Los estudios de microscopia de inmunofluorescencia con células RBL, fijas y permeables, revelaron que la proteína de 80 kD estaba localizada en la membrana de las vesículas citoplasmáticas. Las vesículas fueron identificadas como gránulos secretores por su contenido en serotonina inmunoreactiva. La expresión del antígeno 5G10 en la superficie de las células RBL no estimuladas fue baja. Sin embargo, las células RBL estimularon a secretar con la IgE antidinitrofenilo seguida de la albúmina sérica dinitrofenilbovina o con el ionóforo Ca2+ A-23187 mostraron una mayor expresión del antígeno. La exposición superficial del antígeno 5G10 fue máxima a los 5 min después de la estimulación de la secreción. La remoción de la albúmina sérica dinitrofenil-bovina del medio de incubación resultó en la internalización del 50% del antígeno en 10 min.

Anclaje final de microtúbulos in vitro
 Mezclas de microtúbulos preformados, polimerizados de eritrocito de pollo y túbulo cerebral, rápidamente anexiales al final de la operación in vitro en el tampón de microtúbulo estándar. Los segmentos de la tubulina eritrocitaria de los heteropolímeros anillados pueden distinguirse mediante un ensayo microscópico inmunoelectrones que utiliza un anticuerpo específico para la beta-tubulina eritrocitaria de pollo. Un proceso de ablandamiento es consistente con las siguientes observaciones: a) El número de microtúbulos disminuye mientras que la masa de polímero permanece constante. b) al disminuir el número total de microtúbulos, aumentará el número de heteropolímeros y el número de segmentos contenidos en cada heteropolímero. c) El tamaño de los segmentos determinados tras el enclavamiento y la etiqueta de anticuerpos será el mismo que el de los polímeros de microtúbulos originales. d) Los puntos de discontinuidad en los heteropolímeros anillantes pueden observarse directamente mediante microscopia electrónica y corresponden a dominios específicos del polímero. Las junciones probablemente representan puntos de contacto iniciales durante el proceso de arraigo. El anclaje de microtúbulos ocurre rápidamente in vitro y puede ser significativo para determinar las propiedades de la dinámica de los microtúbulos in vivo.

Examen de inmunofluorescencia de la expresión de beta tubulina y formación de banda marginal en el desarrollo de eritrocitos de pollo
 La tubulina beta eritrocitaria de pollo, variante de tubulina con propiedades bioquímicas y de ensamblaje únicas, se encuentra específicamente contenida en dos tipos de células sanguíneas de pollo-eritrocitos. La variante beta de tubulina está ausente o presente en cantidades bajas en una variedad de tipos de glóbulos blancos y otros tejidos corporales, determinada por microscopia de inmunofluorescencia y procedimiento de inmunoblotación semicuantitativo. Durante la diferenciación de la médula, la variante de la beta tubulina aparece súbitamente en los eritrocitos en estadio medio al inicio de la síntesis de hemoglobina, y formando bandas marginales se observan en todas las etapas posteriores de los eritrocitos policromatílicos. La secuencia evolutiva de eventos en la formación de banda marginal implica la nucleación de microtúbulos en el centrooma, seguida de elongación de microtúbulos, consolidación de microtúbulos paralelos sueltos en una membrana compacta.

