Complejos de Merkel-neurite en las papilas fungiformes de dos especies de monos
 Los complejos de Merkel-neurite en lengua de monos japoneses y cynomolgus se examinaron mediante microscopia óptica y electrónica. Los complejos de Merkel-neurite se encontraron preferentemente en el epitelio de las papilas fungiformes ubicadas en la punta de la lengua. Parece que las papilas fungiformes anteriores del mono están altamente adaptadas para el sabor y la sensación mecánica.

Estructuras quísticas derivadas de las células marginales de la hendidura de Rathke en los injertos hipofisarios de ratas
 Las glándulas hemopituitarias de 30 ratas fueron isotrasplantadas bajo cápsulas renales. A los 1, 2, 4, 7 y 20 días del trasplante, los injertos fueron examinados por microscopia de luz y electrónica. Dos días después del trasplante, el área central del injerto mostró necrosis; sin embargo, el área periférica, donde las células marginales de la hendidura de Rathke ingirieron los remanentes de células glandulares necróticas, sobrevivieron. Cuatro días después del trasplante se observaron cifras mitóticas de células marginales. Siete días después del trasplante, el área lesionada del injerto desapareció y la fisura de Rathke estaba completamente alineada por células marginales. Los remanentes de células glandulares necróticas no se observaron en los espacios intercelulares o en el citoplasma de las células marginales. Estructuras quísticas formadas en los injertos; algunas se conectaron a la hendidura de Rathke por cavidades estrechas. Las células que conectan la cavidad de los quistes eran agranulares y similares a las que separaban la fisura de Rathke. A los 20 días del trasplante aparecieron células granulares de unión a la cavidad. Se sugiere que las células marginales de ratones inmaduros pueden diferenciarse en células granulares.

Cambios sinápticos en las terminaciones de fotorreceptores de barras de ratones albinos después de la pérdida parcial de células visuales inducida por una breve exposición a la luz constante
 Los ratones albino fueron expuestos a luz constante durante 7 días y luego fueron transferidos a luz periódica. Tras el daño fótico inicial y la pérdida parcial de células, las células visuales restantes se recuperaron y sobrevivieron como una población estable. Las regiones de la capa nuclear externa que contenían 4-6 hileras de núcleos fueron más afectadas que las que contenían 6-10 hileras. Los cambios en las estructuras sinápticas en las terminales receptoras de estas dos regiones se registraron después de diferentes períodos de supervivencia. Algunas de las terminales de la barra tenían múltiples costillas sinápticas y mayor número de procesos celulares horizontales y dendritas bipolares. El número de terminales con múltiples costillas aumentó durante la recuperación en luz periódica. La morfometría demostró que los perímetros de los procesos celulares horizontales y bipolares en las terminales de la barra eran significativamente mayores que en los ratones control pareados por edad, especialmente 4 semanas después de la recuperación; permanecieron 3 meses significativamente mayores que los controles después de 2. Sugerimos que la pérdida parcial de células madre dentro de un grupo de células que están sinápticas relacionadas con un bipolar común o células horizontales resulta en el crecimiento sináptico dentro de las terminales de las células supervivientes.

La localización de la prolactina fue etiquetada en varios tejidos de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 Los lóbulos rostrales de los pars distales de la trucha arcoiris, Salmo gairdneri, fueron incubados in vitro en un medio que contenía lisina marcada con 14C. Las proteínas etiquetadas en estos lóbulos y medio se separaron por electroforesis en gel de poliacrilamida, la prolactina eluyó de la banda apropiada e inyectada en trote intacto. Después de las inyecciones, diversos tejidos fueron disecados y observados de forma autodiográfica. No hubo unión de la prolactina etiquetada a los tejidos de la hipófisis, tiroides, cúpula pilórica, estómago, páncreas o músculo. Sin embargo, hubo etiquetado significativo en hígado, intestino, riñón, vejiga, piel y encía. La unión in vitro de la prolactina del salmón marcado a estos últimos tejidos se redujo significativamente cuando se añadió la hormona no etiquetada.

Las inmunoreactividades tipo neurofilamento y glial fibrilar ácidas proteína-like en ratas y ganglios simpáticos guinea-pigmentados in situ y después de la perturbación
 Se estudió la presencia de inmunoreactividades similares a la proteína fibrilar ácida glial (FAAP) neurofilamento y glial en ganglios simpáticos de ratas adultas y cobayos durante condiciones normales. En el ganglio cervical superior (GCC) de ratas normales, muchas células ganglionares y fibras nerviosas muestran inmunoreactividad al FN. Algunas de estas fibras nerviosas desaparecen después de la descentralización pregangliónica del SCG, lo que indica la presencia de una mezcla de nervios NF positivos pre y postgangliónicos en el ganglio. Los tapones en ambos nervios pre y postgangliónicos conllevan un marcado aumento de la inmunoreactividad de la GFAP en el SCG, mientras que la inmunoreactividad del NF aumenta en los cuerpos de células nerviosas después de cortes pregangliónicos. Sólo algunas células ganglionares muestran inmunoreactividad al NF en el SCG normal del cobayo. Todos los nervios NF positivos intragangliónicos son de origen pregangliónico; la descentralización suprime la inmunoreactividad del NF en esas fibras nerviosas. El ganglio mesentérico inferior, los nervios hipogástricos y los nervios colónicos en cobayos contienen un gran número de fibras nerviosas altamente inmunoreactivas NF. Cuando el SCG de la rata adulta es injertado a la cámara anterior del ojo de receptores adultos de ratas, tanto cuerpos de células ganglionares como fibras nerviosas, formando el iris del ganglio receptor del injerto, son NF. Como solo el pericariólogo de estas neuronas normalmente exhibe inmunoreactividad al NF, y las arborizaciones del iris terminal son negativas al NF, parece que el procedimiento de injerto provoca una mayor inmunoreactividad al NF.

Neuronas GABA-inmunoreactivas en el órgano pineal fotosensorial de la trucha arco: dos poblaciones neuronales distintas
 Se investigó la distribución de neuronas GABA-érgicas putativas en el órgano pineal fotosensorial de la trucha arcoiris mediante el uso de un antisuero específico contra el ácido gamma-aminobutírico (GABA). Las neuronas GABA-inmunoreactivas (GABA-IR) se localizaron en la porción rostral de la extremidad pineal, constituyendo presumiblemente una población de interneuronas. Las neuronas GABA-IR también se encontraron en el tallo pineal. Los axones de estas neuronas fueron trazados a lo largo del tallo pineal hacia el cerebro. Las áreas terminales de estos axones no pudieron ser establecidas. Las células gliales GABA-IR se observaron en el extremo pineal, pero no en el tallo pineal.

Comparación de Ca2+ libre citosólico en miocitos ventriculares en reposo felina y rata
 Se utilizó el colorante sensibles a Ca2+ quin-2 para medir el Ca2+ libre citosólico (Cai2+) en suspensiones de miocitos ventriculares aislados de ventrículos de gato y de rata. Tras un procedimiento de aislamiento similar para ambas especies, las células fueron cargadas con quin-2 AM (25 microM) durante 30 min a 37 grados C. Después de dos lavados para remover el colorante extracelular, las células fueron resuspendidas para las medidas de fluorescencia. El Ca2+ extracelular fue de 2,0 mM. El Resting Cai2+ en la rata (121 +/- 11 nM) fue significativamente mayor que en el gato (57 +/- 4 nM). Estos resultados se discuten en términos de diferencias conocidas en el acoplamiento excitación-contracción entre estas dos especies.

Análisis cuantitativo de la interacción entre las proteínas S-100 y la tubulina cerebral
 S-100 regula el ensamblaje in vitro de proteínas de microtúbulo cerebral (MTPs) mediadas por Ca2+ actuando tanto en la nucleación como en la elongación de microtúbulos. Los datos aquí presentados sugieren que S-100 se une a la tubulina. La unión es tiempo-, temperatura-, Ca2+- y pH-dependiente y saturable con respecto a S-100. A pH 6,75, la curva de saturación es bifásica, presentando un componente de alta afinidad (mantenimiento de disociación, Kd1, aproximadamente 0,1 microM) y un componente de baja afinidad (Kd2 aproximadamente). A pH 6,75, ya que la concentración libre de Ca2+ aumenta de 0 a 100 microM, la capacidad de unión global aumenta de 0,065 a 0,66 mol de dímero de tubulina S-100/mol. Este hallazgo, junto con la observación de que el efecto S-100 sobre el ensamblaje de PGM es dependiente de Ca2+ a ese pH, sugiere que la inhibición inducida por S-100 del ensamblaje de moléculas de baja afinidad a la tubulina. La unión S-100 a la tubulina es pH-dependiente, ya que el pH aumenta de 6,75 a 8,3, ambos componentes de unión están afectados, los principales cambios que consisten en un aumento de la capacidad de unión y una disminución general. Además, como el pH aumenta, Ca2+ ya no es necesario para S-100 unirse a la tubulina. S-100 también interactúa con un componente de todo el PGM (probablemente el túbulo, sobre la base de los resultados anteriores). No se evidenció unión S-100 a proteínas asociadas a microtúbulos (MAPs) por las técnicas empleadas en este estudio. Por el contrario, parece haber cierta competencia entre S-100 y MAP para sitios de unión o tubulina.

Características del efecto de las proteínas S-100 sobre el ensamblaje de proteínas de microtúbulo cerebral a pH alcalino in vitro
 La capacidad de las proteínas S-100 para inhibir el ensamblaje de proteínas de microtúbulo cerebral (MTPs) en presencia de niveles microM de Ca2+ aumenta en función del pH. Esto parece deberse a un efecto inhibitorio cada vez mayor de S-100 sobre la nucleación y, probablemente, sobre la elongación de microtúbulos (MTs) a medida que el pH aumenta. En presencia de niveles de Ca2+ microM, la capacidad de S-100 para desmontar los MTs también aumenta linealmente con el pH, sugiriendo que el mayor efecto inhibitorio de S-100 depende de la velocidad de ensamble. Además, S-100 inhibe el ensamblaje de tubulina fosfocelulosa en mayor y mayor medida que el pH aumenta. S-100 produce su efecto sobre el ensamblaje de MT probablemente por secuestro de túbulos solubles, aunque no se pueden excluir mecanismos adicionales. Los datos presentados son brevemente discutidos en relación al papel atribuido a los cambios en el pH intracelular en la regulación del estado de ensamblaje de MTs citoplasmáticas.

"Hemicránea continua": el primer caso bilateral?
 La paciente refería cefalea continua que afectaba todo el cráneo durante 7 años. Muchos fármacos no habían aliviado el dolor, pero con indometacina la cefalea desapareció completamente en 3 días. Nueve meses después se interrumpió el tratamiento sin recidiva. Esta variedad de cefaleas, no reportada previamente, fue muy similar a la "continua hernia" excepto por su localización.

"Hemicránea continua": informe de caso
 Se describe el caso de una mujer de 42 años con una historia de cefalea continua unilateral pulsátil de 31 años de evolución con exacerbaciones ocasionales. El alivio completo se obtuvo con 150 mg diarios de indometacina.

"Hemicránea continua": un tercer caso noruego
 Se describe otro caso de hemicrania, el de una mujer de 54 años, que durante los últimos 3 años ha tenido cefalea continua izquierda. Antes de este período tenía cefalea no continua, de otra forma parecida a la presente, durante 3-4 años. En la etapa crónica, la cefalea fluctúa considerablemente. La indometacina en una dosis de 150 mg/día suprime completamente la cefalea. En la hemicrania continua, puede haber, así, como en la hemicrania paroxística crónica, una etapa no crónica, anticipando la crónica. La importancia relativa de las dos etapas no puede ser evaluada en la actualidad.

Miocrania paroxística crónica: flebografía orbitaria y tratamiento con esteroides.Caso clínico
 Se presenta el caso de un varón de 62 años con espondilitis anquilosante y antecedentes de hemicrania paroxística crónica de 3 años de evolución. Debido a su espondilitis anquilosante se prescribió naproxeno, lo que redujo los ataques de cefalea a cerca del 50%. Sin embargo, el tratamiento con indometacina y esteroides eliminó completamente los ataques, el primer fármaco en 24 h pero solo cuando se tomó el medicamento; este último fue totalmente efectivo después de una semana, pero con un efecto de un año. La flebografía orbitaria mostró cambios similares a los observados previamente en pacientes con síndrome de Tolosa-Hunt y cefalea en racimos. Las vasculitis venosas parecen estar asociadas a los tres trastornos y pueden ser un factor de significación etiológica.

Caso clínico
 Se reporta el caso de un varón negro de 35 años de edad con antecedentes continuos de múltiples paroxismos de dolor ocular y temporal unilateral de 4 años de evolución. Múltiples (es decir, 15-20) ataques ocurrieron en 24 h. No hubo periodos libres de síntomas. Exoftalmos leve, sudoración marcada, congestión nasal y lagrimeo estaban presentes en el lado afectado. No hubo respuesta a preparaciones ergot, esteroides o litio, pero sí al alivio dramático y sostenido con indometacina.

¿Hicrania paroxística episódica?
 Las remisiones cíclicas en la hemicrania paroxística crónica (HCP) han sido consideradas fenómenos transitorios que llevan inevitablemente a la etapa crónica. Esta conclusión ha impedido la posibilidad de que la hemicrania paroxística tenga una contraparte episódica. Se presentan seis historias clínicas que establecen la persistencia de patrones cíclicos durante una media de 23 años de enfermedad, sugiriendo que la nomenclatura pre-CPH puede ser presuntiva, y además epicraneana aporta evidencias para otra clasificación:

Miocrania paroxística crónica: reporte de caso, remisión duradera en fase crónica
 En una mujer de 38 años que desde mediados de la década de 1960 había sido tratada con éxito con indometacina (la dosis suele estar dentro de los límites de 50-175 mg/día) durante aproximadamente 10 años, la necesidad de primavera. Estaba libre de dolor sin indometacina durante casi 1 1/2 años. En la caída tardía de 1986 tuvo una exacerbación de tres semanas. En los últimos meses, parece volver a aumentar lentamente, aunque claramente fluctuante, la necesidad de indometacina. Así, las remisiones de larga duración pueden aparecer incluso en la fase crónica. La remisión podría ser espontánea o estar relacionada de alguna manera con el tratamiento de la indometacina atraída; los autores favorecen la primera posibilidad. La recurrencia de los síntomas después de un tiempo muestra que el potencial generador del ataque no ha sido permanentemente extinguido por la indometacina.

La flebografía orbitaria en pacientes con cefalea por conglomerados
 Se investigaron 13 pacientes con cefalea en racimos en fase activa con flebografía orbitaria. Cerca del 60% de los pacientes presentaron alteraciones patológicas en los flebogramas, como alteraciones en la apariencia de la vena oftálmica superior. Cinco pacientes presentaron alteraciones patológicas en ambos lados y tres pacientes en un solo lado. Todos los pacientes con hallazgos patológicos unilaterales en la flebografía orbitaria sufrieron los ataques en el mismo lado. Los hallazgos flebográficos en estos pacientes con cefalea por conglomerados fueron muy similares a los de los pacientes con síndrome de Tolosa-Hunt. También existe cierta similitud en los síntomas en los dos trastornos. Anteriormente se ha sugerido que el síndrome de Tolosa-Hunt es causado por vasculitis venosa, y los presentes hallazgos apoyan en cierta medida la idea de que la cefalea en racimos puede tener la misma etiología.

El splicing alternativo en neuronas individuales de Aplysia genera diversidad de neuropéptidos
 La neurona R15 es una célula peptidérgica dentro del ganglio abdominal de Aplysia que participa en dos circuitos neurales que regulan programas fisiológicos y comportamentales. Hemos clonado y caracterizado el principal producto génico expresado en esta neurona. El ADNc R15 codifica un precursor de poliproteínas que se cierra para producir un conjunto de pequeños neuropéptidos. Un péptido, R15 alfa 1, puede actuar sobre diferentes células diana para generar alteraciones fisiológicas distintas pero complementarias que contribuyan a un programa de cambios cardiovasculares en Aplysia. Hemos encontrado que el ARN que codifica la poliproteína R15 se splica de forma diferente en diferentes neuronas. Nuestros resultados sugieren que el splicing alternativo de RNAs que codifican poliproteínas puede proporcionar un mecanismo para generar conjuntos distintos pero superpuestos de péptidos que gobiernan programas fisiológicos o comportamentales distintos pero relacionados.

Análisis de secuencias, localización celular y expresión de una molécula de adhesión y supervivencia celular neuroretina
 Un ADNc para la purpurina, una proteína de adhesión y supervivencia celular de la retina neural dalton secretada por 20.000 dalton, se ha secuenciado y expresado en células de mamíferos. El ARNm de la purpurina se encuentra en la retina embrionaria y adulta, pero no en el cerebro, el corazón o el hígado. La proteína está altamente concentrada en la retina neural entre el epitelio pigmentado y los segmentos externos de las células fotorreceptoras; es sintetizada por las células fotorreceptoras. La secuencia de purpurina predicha contiene 196 residuos, tiene aproximadamente 50% de homología de secuencia con la proteína fijadora de retinol sérico y es miembro de la superfamilia alfa-2-mujer mu-globulina. La purpurina se une al retinol y puede desempeñar un papel importante en el transporte de retinol a través de la matriz celular interfotoreceptora.

Una proteína común de unión del vector del octámmero está involucrada en la transcripción del snRNA U6 por ARN polimerasa III y U2 snRNA por ARN polimerasa II
 Se ha investigado la estructura de un promotor del gen Xenopus U6. Se definen tres regiones en las secuencias de 5'-flanking del gen que son importantes para la expresión de U6. La deleción de la primera, entre las posiciones -156 y -280 relativas al sitio de iniciación de la transcripción, reduce la transcripción a cerca de 5% de su nivel original. La deleción del segundo, entre -60 y -77, suprime la transcripción. Estas regiones contienen no sólo elementos funcionales sino también secuencias homología a los elementos de secuencia distal y proximal previamente definidos (DSE y PSE) del promotor Xenopus U2, aunque U2 se transcribe por ARN polimerasa III. Los experimentos de competencia muestran que al menos los elementos de secuencia distal de los dos promotores se unen a un factor común tanto in vivo como in vitro. Parte de la secuencia reconocida por este factor es el motivo del octámmero (ATG-CAAAT). Una secuencia similar a la caja común de ARN polimerasa II TATA también se muestra con efecto, aunque menor, en la transcripción de U6. La región codificante U6 contiene una buena concordancia con la caja A, parte de todos los promotores de la polimerasa III de ARN previamente caracterizados. La deleción de esta región no tiene un efecto aparente sobre la eficiencia o precisión de la transcripción de U6.

Biosíntesis de proteoglicanos en relación a la diferenciación in vitro de monocitos de sangre de cordón
 Los monocitos humanos se obtuvieron de sangre del cordón umbilical y se cultivaron in vitro. Por criterios morfológicos, los monocitos neonatales se desarrollaron en células tipo macrófago durante 3-5 días en cultivo. Las células fueron expuestas al sulfuro [35S] durante 24 h, ya sea desde el día 0-1 o el día 9-10 in vitro. Las macromoléculas marcadas con 35S recuperadas se asociaron principalmente con la fracción media (aproximadamente 75%) tanto en el día 1 como en el día 10. Estas macromoléculas secretoras fueron demostradas por el uso de digestión condroitinasa ABC para contener predominantemente proteoglicanos condroitín sulfato (CSPG). Las cadenas de [35S]galactosaminoglicanos a partir de los 10 días de cultivo fueron más sulfadas que las especies correspondientes al día 1 debido a la aparición de unidades (glucuronosil-4,6-diactosamina-acetilida). Se encontró que las cadenas galactosaminoglicanas en las PBPC neonatales aumentaron en el Sr durante el cultivo in vitro; de media de 20,400 a 30,200 (n = 5) en el día 1 y día 10, respectivamente. Los valores correspondientes de las cadenas de monocitos adultos [35S]galactosaminoglicanos fueron 21,300 y 22,800. Sobre la base de los cambios concomitantes en la morfología celular y estructura de los glucosaminoglicanos, se concluye que los monocitos neonatales, como los monocitos de los adultos, se diferencian en células tipo macrófagos in vitro.

Presencia de un único glucoconjugado en la superficie de las células germinales primordiales de ratas durante la migración
 Esta investigación se llevó a cabo para examinar la naturaleza química de los componentes en la superficie de las células germinales primordiales (PGCs) posiblemente relacionadas con su migración dirigida durante el desarrollo. Para ello, se utilizaron lectinas conjugadas a peroxidasa de caballo como sondas histoquímicas específicas para caracterizar la estructura de glucoconjugados de superficie celular PGC y cambios en su composición durante y después de su migración. Una lectina específica para N-acetilgalactosamina terminal (GalNAc) de Dolichos biflorus tiñe intensamente la superficie celular y una región perinuclear se asume como zona de migración de Golgi. Con una excepción, ningún otro sitio del embrión se tiñe con esta lectina como se procede a la migración. Estas observaciones sugieren que los glucoconjugados que contienen GalNAc en la superficie de los PGC pueden ser de importancia funcional en la regulación de la orientación y locomoción de estas células durante el curso de su extensa migración.

La microinyección mediada por ghost de eritrocitos a células en cultivos de monocapa: una técnica tóxica altamente eficiente y baja
 Describimos una técnica mediante la cual se pueden microinyectar macromoléculas en células de mamíferos en cultivos monocapa. Esta técnica emplea fantasmas eritrocitarios como vehículo de microinyección, calcio como agente de fijación y polietilenglicol como fusógeno. El uso de calcio permite una reducción del tiempo de exposición al polietilenglicol, resultando en una alta eficiencia de inyección y una alta viabilidad celular cuando se sigue de incubación en un tampón libre de cationes divalentes. Inyectando más del 90% de las células, no se observa una reducción de la viabilidad celular y el índice mitótico nunca es inferior al 2,3%. La microscopia óptica y electrónica sugiere que la fusión de células de fantasma eritrocitaria es solamente un evento corto.

Relación topográfica entre la disposición axonemal y la dirección de la playa en el flagelo de los espermatozoides del pez estriado
 Debido a que los espermatozoides de los pez estribos tienen cabezas esféricas, no es fácil determinar la relación topográfica del axonemo a las direcciones de las vigas flagelares, como Gibbons. Cel. Biol. 1972, 63:970-985]. Se sabe que los espermatozoides demembranados toman la forma quiescente "cano" con una pendiente principal en la región proximal del flagelo en presencia de una alta concentración de Ca2+. Cuando estos espermatozoides se colocaron en una grilla para microscopia electrónica, fijada con vapor de ácido osémico, se lavaron con agua destilada, y se tiñeron negativamente con acetato de uranio proximal al discor El centriole proximal siempre se encontró en el lado cóncavo de la flagela en forma de "cano". La microscopia electrónica de los cortes seriados delgados de los espermatozoides intactos y desmembrados reveló que los microtúbulos dobles números 5 y 6 estaban contenidos en el borde convexo de la cara principal.

Nuevos benzofuran-imidazoles como antimicóticos
 Se estudiaron in vitro 10 nuevos derivados imidazoles, benzofuranos-imidazoles, para establecer su actividad antimicótica frente a 70 cepas fúngicas, en comparación con tres imidazoles conocidos y sólo para el dermatovino. Cinco de las nuevas sustancias mostraron una actividad inhibitoria muy alta frente a los dermatofitos. Los otros hongos filamentosos y levaduras mostraron una variación más marcada en su susceptibilidad. Sin embargo, se observó una buena sensibilidad de algunos aislados de Candida albicans y otras levaduras.

Sulbenicilina: farmacocinética y penetración en la secreción bronquial en pacientes ancianos
 Este estudio evalúa la farmacocinética de la sulbenicilina (alfa-sulfobencilpenicilina) en sujetos ancianos tras dosis únicas y múltiples y la penetración en la secreción bronquial en pacientes ancianos con patología bronquial crónicamente superinfectada. Los niveles plasmáticos máximos fueron 53,34 microgramos/ml (grupo I); 55,80 y 57,82 microgramos/ml (grupo II) después de 1 h. La vida media (t 1/2 beta) fue de 1,47 h (grupo I); 1,49 y 1,62 h (grupo II). El aclaramiento renal fue de 6,68 l/h; 6,25 y 5,44 l/h; mientras que el volumen de distribución fue de 18,02 l; 17,84 y 17,21 l para los grupos I y II respectivamente. El porcentaje medio del fármaco activo recuperado en orina de más de 12 h fue del 77,72% de la dosis. El pico medio de la secreción bronquial fue de 3,60 microgramos/ml a las 4h. Los resultados del estudio de dosis múltiples indicaron que no hubo cambios aparentes en la cinética de distribución o eliminación de la sulbencilina después de 2 g de i.m. administración. Por lo tanto, la cinética del estudio de dosis múltiples coincidió con la del estudio de dosis única y no se observó acumulación de sulfbenicilina. Este estudio proporcionó resultados satisfactorios y confirmó la presencia significativa de la sulbencilina en secreciones bronquiales.

Tratamiento de infecciones del tracto urinario inferior en niños: fosfomicina trometamol a dosis única frente a ácido pipemiídico
 Cincuenta y un niños con infecciones urinarias recurrentes sintomáticas y asintomáticas fueron tratados al azar en un estudio comparativo. Se administró una dosis única de 2 g de fosfomicina trometamol a 24 niños (2 varones y 22 mujeres, edad media 6,7 +/- 3,3 años) y dos dosis de 200 mg de ácido pipemídico administradas diariamente (400 mg en niños). Los resultados bacteriológicos mostraron que al final del seguimiento (1 mes) la orina era estéril en 17 de 24 niños tratados con fosfomicina trometamol (70,8%) y en 19 de los 27 niños tratados con ácido pipemídico (70,3%). Se observó una infección persistente y seis reinfecciones en el período de seguimiento en el grupo de fosfomicina y 8 reinfecciones en el grupo de ácido pipemídico, generalmente en pacientes con complicaciones urinarias. No se reportaron efectos adversos. El estudio microbiológico de heces demostró que ninguno de los fármacos causó la aparición de bacterias resistentes.

Azlocillina frente a a azlocillina más amikacina en el tratamiento de infecciones graves en pacientes en unidades de cuidados intensivos
 Los autores quisieron verificar si en la práctica clínica (pacientes de la Unidad de Cuidados Intensivos), la asociación de azlocillina con un aminoglucósido ofrece ventajas sustanciales en comparación con el uso de azlocillina sola. Sus resultados muestran que la azlocillina sola es lo suficientemente potente como para ser utilizada en el tratamiento de infecciones graves.

Un esquema de 5 días de ciclofosfamida, adriamicina, platino (CAP) en cáncer de mama refractario
 Se presenta la actividad de la asociación de cisplatino con Adriamicina y ciclofosfamida (CAP), como quimioterapia "rescate" para el tratamiento del cáncer de mama avanzado refractario y recidivante. De 42 pacientes evaluables, previamente tratados con quimioterapia +/- hormonoterapia, 4 (9,5%) alcanzaron una respuesta completa, 15 (35%) tuvieron una respuesta parcial (CR + RP = 45%). La toxicidad mayor observada fue: náuseas y vómitos en 95% de los pacientes y leucopenia en 60%.

Caracterización de los metabolitos del ácido tanónico formados in vitro por microsomas hepáticos de rata y ensayo de su carcinogenicidad mediante la técnica de desgranulación microsomal
 El ácido tónico se convierte en cuatro metabolitos en incubación con microsomas hepáticos aislados de ratas. Bis-(3,4,5-trihidroxifenil)metanona (I); 3,4,6,7,9,10-hexahidroxi-2,11-epoxi-1,12-(epoxi-metano) 6,42-1,24(trimetilacetato-2,412, 3,12) El metabolismo (III) fue un potencial carcinogénico basado en la técnica de degranulación microsomal.

La oxidación del benzo(a)pireno-7,8-dihidrodiol mediada por la peroxidación lipídica en el intestino de la rata y el efecto de los lípidos de la dieta
 Este estudio ha demostrado que la fracción microsomal de la mucosa intestinal pequeña de rata tiene la capacidad de catalizar la oxidación del benzo(a)pireno(BP)-7,8-diol para la iniciación del ácido fosfolipídico a la membrana mixta La reacción NADPH-dependiente fue más rápida en la parte proximal del intestino y resultó en la formación de aproximadamente iguales cantidades de BPDE I y BPDE II. La reacción catalizadora de peroxidación lipídica favoreció la producción de BPDE I y fue máxima en la región media del intestino, en paralelo con la tasa de peroxidación lipídica en las secciones intestinales. Las ratas alimentadas con una dieta rica en aceite de hígado de cod, rica en C20:5 y C22:6, incrementaron significativamente la incorporación de estos ácidos grasos a las fracciones microsomales. Esto dio lugar a un aumento in vitro de la peroxidación lipídica y a una tasa significativamente mayor de oxidación lipídica por peroxidación catalizadora de PA-7,8-diol en comparación con la dieta monohidratada C18, Así, la tasa de conversión de la PA-7,8-diol a sus formas carcinogénicas últimas durante la peroxidación lipídica en las fracciones intestinales de ratones alimentados con una grasa poliinsaturada fue cuantitativamente más importante que la reacción NADPH in vitro.

Metabolismo y toxicidad de la anacrotina, un alcaloide pirrolizidina, en ratas
 Se han investigado los efectos de la anacrotina, alcaloide pirrolizidina (PA) que tiene la estructura de senecionina con un grupo adicional de 6-hidroxi en ratas macho destetadas. Cuando se administró anacrotina i.p. (100 mg/kg), los metabolitos pirrílicos alcanzaron un nivel máximo en el hígado durante las primeras 0,5 h, cayendo rápidamente a un nivel más bajo que posteriormente disminuyó más lentamente. Los metabolitos pirrolosos se acumularon en los pulmones durante la primera hora a un nivel que permaneció relativamente estable durante al menos 4 h. El nivel pulmonar de los metabolitos pírroicos a las 2 h fue alrededor del 39% del nivel hepático, comparado con el 16% en las ratas que recibieron seneccionina. La acrotina causó necrosis centrilobular aguda y congestión hepática cuando se administró 125 mg/kg o más i.p., pero las dosis orales (hasta 180 mg/kg) causaron necrosis hepática relativamente pequeña. Los hepatocitos ampliados se desarrollaron durante las semanas posteriores, pero fueron moderados en comparación con las células gigantes bizarras a menudo asociadas a la intoxicación por pirrolizidina. Por el contrario, la anacrotina produjo un daño pulmonar mucho más grave que otros alcaloides pirrolizidina. Los pulmones se vieron afectados por i.p. an dosis orales muy por debajo de las necesarias para producir daño hepático agudo. Congestión y edema pulmonar, necrosis extensa del endotelio pulmonar y engrosamiento del septo alveolar, se desarrollaron en los 2 días siguientes a la dosificación. Después de la inyección única. Dosis de 60 mg/kg o consolidación más progresiva del tejido pulmonar con frecuencia dieron lugar a la muerte después de 2-5 semanas. Los corazones mostraron necrosis miocárdica de la pared del ventrículo derecho. Dehidroanacrotina, el metabolito pírroico reactivo putativo de la anacrotina, dado el i.v. a ratas, causó un daño pulmonar crónico y cardíaco dosis-dependiente idéntico al producido por la anacrotina, pero después de dosis más bajas (6-27 mg/kg); mayores cantidades causaron daño pulmonar agudo. Se sugiere que el daño pulmonar grave en animales que reciben anacrotina se debe a la deshidroanacrotina, formada en el hígado. Este metabolito es más estable que los derivados pírroicos de la mayoría de los otros alcaloides pirrolizidina, por lo que es capaz de llegar a los pulmones en cantidades relativamente grandes.

Desplazamiento esofágico del tumor de células de la granulosa (presentación de un caso clínico)
 Los autores reportan un caso de tumor de células granulares localizado en el tercio inferior del esófago torácico. El paciente, un varón de 49 años, con síntomas de disfagia en los últimos meses, fue tratado quirúrgicamente mediante enucleación por toracotomía de la neoplasia. A pesar de su lento crecimiento, esta rara neoplasia benigna, probablemente originada en la vaina de Schwann, es un candidato para la resección endoscópica o quirúrgica.

Aminoglutetimida en el tratamiento del carcinoma de mama metastásico en la vejez
 Tras analizar primero los aspectos fisiopatológicos básicos y el mecanismo de acción de la aminoglutetimida, los autores relatan su experiencia con el uso de este inhibidor de la biosíntesis de esteroides en un grupo de pacientes geriátricos avanzados. Después de ilustrar los resultados de su estudio, los autores concluyen enfatizando que el uso de este fármaco parece mejorar la calidad de vida de los pacientes con un aumento significativo de las tasas de remisión completa o parcial de la enfermedad neoplásica.

Causa inusual de hemoperitoneo postraumático: rotura de quistes enterogenosos
 Se presenta una complicación rara de múltiples quistes entéricos: hemoperitoneo. Una niña de 4 años fue intervenida por sospecha de apendicitis aguda. La cirugía mostró hemoperitoneo por sangrado de quiste paradigiunal roto (posttraumático). Otros 5 quistes estuvieron presentes cerca del primero. Se revisan brevemente algunos títulos de bibliografía sobre la duplicación del tracto alimentario y el hemoperitoneo.

Tratamiento postoperatorio de la meniscectomía medial con vendaje elástico del tipo Van Unen
 A partir de una revisión clínica de una serie consecutiva de 27 meniscectomías medial de la rodilla, los autores reportan los resultados obtenidos por el uso sistemático del vendaje elástico Van Unen ii en el postoperatorio. El uso de esta técnica parecería ventajoso tanto como medio de acelerar la recuperación funcional de la articulación operada y como medio de prevenir las complicaciones de un tipo artrosinoviético que a menudo son secundarias a la rehabilitación temprana.

Tratamiento quirúrgico de la obesidad
 La obesidad mórbida es una enfermedad de la sociedad moderna. La cirugía está indicada cuando no hay endocrinopatía, el tratamiento médico fallido y el índice de masa corporal (W/H2) es superior a 40 (III grado de obesidad de Garrow). Se sugirieron diversos métodos en relación con el tipo de obesidad, las enfermedades asociadas y el estado psíquico del paciente. El by-pass yeyuno-ileal pretende producir un síndrome genérico de malabsorción. Sin embargo, la experiencia personal es buena, posiblemente debido a la yeyunostomía del asa ciega que siempre preparamos como conclusión de la operación y que da un excelente soporte para el tiempo postoperatorio temprano.

Utilícese en cirugía de trasplante con especial referencia al problema de la donación de órganos
 Los autores analizan los avances realizados y el estado actual del arte en la medicina del trasplante y en la cirugía, abordando de alguna manera los problemas relacionados con la donación de órganos. Se dedica especial atención a las disposiciones legales actualmente aplicables en este ámbito y a los aspectos actualmente en debate, comparando la situación en Italia con la que se obtiene en Europa. Los autores también se centran en la necesidad de que los médicos conozcan completamente el problema para lograr una colaboración práctica del tipo posible hoy en día en West Alemania.

Evaluación preoperatoria del paciente candidato a intervención quirúrgica sobre el tórax: métodos de estudio y factores de riesgo
 Los autores revisan los principales métodos diseñados para evaluar la operabilidad y el riesgo quirúrgico en candidatos a cirugía torácica. También relatan su propia experiencia con 135 casos operados por enfermedades toracopulmonares que requirieron cirugía; en estos casos, se estudiaron las complicaciones postoperatorias en relación con diversos parámetros respiratorios evaluados diferencialmente y en su conjunto antes de la cirugía. Este estudio permitió a los investigadores establecer que los pacientes con valores de CV, FEV1, FEF25-75 e índice de Tiffffeneau inferiores al 60% de los respectivos valores teóricos de referencia corren un riesgo muy sustancial de complicaciones postoperatorias. Riesgos similares son ejecutados por pacientes con valores de RV inferiores al 60% o superiores al 120% de los valores previstos o con valores de Emphysema Index superiores al 120% de los valores previstos. La experiencia del autor con la broncoespirometría fraccional reveló que, en la muestra de pacientes de alto riesgo, un valor predicho del FEV1 postoperatorio de apenas 800 ml/seg es un límite poco selectivo.

Linfoma gástrico primario: nuestra experiencia (contribución clínica)
 Los autores analizan una población de estudio personal (11 casos) de linfoma gástrico primario. Siempre que fue posible, se realizó cirugía más radical incluso en pacientes gravemente debilitados. Se realizó tratamiento poliquimioterápico tras el alta. La supervivencia postoperatoria media fue de 35 meses y la supervivencia a 5 años fue del 27,2%.

Carbocalcitonina, una nueva calcitonina sintética: evaluación clínica
 Se estudiaron 15 pacientes con osteoporosis de diferente etiología y tratados a largo plazo con carbocalcitonina para evaluar la tolerancia del fármaco. Sólo uno de estos pacientes, con intolerancia a cualquier tipo de calcitonina, tuvo que interrumpir el tratamiento, siendo la tolerancia excelente en todos los demás. Las pruebas de bioquímica sanguínea, realizadas en varios intervalos, no revelaron cambios significativos. Aunque no forma parte del objetivo específico del estudio, las pruebas de eficacia análgica dieron resultados excelentes.

La caracterización biológica y bioquímica de las líneas celulares derivadas del inicio-promoción transformó las células C3H/10T1/2
 Se utilizó un protocolo de transformación en dos etapas para transformar químicamente los fibroblastos de embriones de ratón C3H/10T1/2 Cl 8. Para iniciar el proceso de transformación se utilizó 0,37 microM 20-metilcolantrona y 0,17 microM del promotor tumoral 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato. Seis semanas después se identificaron focos transformados y se aislaron por la técnica de clonación de anillos. En total se intentaron ocho focos diferentes, resultando un total de 12 subclones morfológicamente transformados. Tres de esos clones, denominados TPA 41, TPA 42 y TPA 482, han sido caracterizados detalladamente. Sus morfologías de crecimiento fueron diferentes. Las células TPA 482 crecieron en un patrón de cris-crosss con focos pilados, mostrando así una morfología tipo III característica. El clon TPA 482 no mostró inhibición del crecimiento celular y creció en agar blando. Los clones TPA 41 y TPA 42 mostraron inhibición del crecimiento celular, creció como monocapas y formaron sólo algunas colonias en agar blando. Los pasajes tardíos del clon TPA 42 adquirieron características de crecimiento similares al TPA 482. Las células C3H/10T1/2 Cl 8 y TPA 41 no fueron tumorigénicas cuando se trasplantaron en ratones singenéicos. TPA 482 células fueron fuertemente tumorogénicas, produciendo tumores en 6/6 ratones en 21 días. Las células TPA 42 también fueron tumorogénicas, los primeros tumores aparecieron después de 4 semanas; todos los animales inyectados con células TPA 42 tenían tumores después de 8 semanas. Todos los tumores observados parecían ser fibrosarcomas. El análisis citométrico de flujo indicó diferencias en la distribución de ADN entre las células tumorales cultivadas in vitro y los tumores in vivo. El análisis de gel bidimensional de las proteínas celulares totales y nucleares mostró un aumento en las células TPA 42 y TPA 482 de un ácido 48,000 y una base de 83,000 mol. wt póliposeptides, y una disminución de un polipéptido neutro del mol. wt 46.000, ubicado en el núcleo de células TPA 482.

Los efectos de los campos electromagnéticos ambientales de baja energía 60-Hz sobre la enzima ornitina decarboxilasa relacionada con el crecimiento
 Las personas que viven en la sociedad industrial de hoy están inevitablemente expuestas a la radiación electromagnética (EM) de baja energía. El riesgo potencial para la salud humana de esta exposición ha recibido mucho estudio. En este sentido, numerosos estudios epidemiológicos han relacionado la exposición a campos de baja energía EM con el aumento del riesgo de cáncer. Investigamos la capacidad de los campos EM de baja energía para alterar la actividad de la ornitina decarboxilasa (ODC) en una serie de líneas celulares establecidas. La actividad de la ODC, la enzima de control en la biosíntesis de poliaminas, ha demostrado ser elevada en células o tejidos en crecimiento y durante el proceso de promoción tumoral. Una exposición de 1 h a un campo EM de 60 Hz de una intensidad de 10 mV/cm produjo un aumento de 5 veces en la actividad de la ODC en las células de linfoma humano CEM y un aumento de 2 a 3 veces en las células de ratón. Según el tipo celular, la actividad de la ODC aumentó durante el período de exposición de 1 h y permaneció elevada durante varias horas después de la exposición al campo. En otra serie de experimentos, campos de intensidad tan baja como 0,1 mV/cm durante un período de 1 h produjeron un aumento del 30% de la actividad de la ODC en las células de hepatoma de Reuber H35 cultivadas. En las células H35, la exposición continua al campo EM de 60-Hz (10 mV/cm) durante períodos de 2 y 3 h resultó en un aumento de la actividad no expuesta (2 h) o una disminución de la actividad enzimática (3 h). Los datos se discuten en relación a posibles mecanismos moleculares de interacción célula-campo, la importancia de los intervalos de exposición que alteran la actividad celular del ODC y la capacidad potencial de campos de 60 Hz EM para servir como estímulo tumoral.

Efecto del tabaco y la nicotina sobre la metilación del ADN por 4-(metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona
 En este estudio analizamos los efectos del tabaco y la nicotina sobre la metilación del ADN mediante el tabaco 4-(metilnitrosamino)-1-(3-piridil)-1-butanona potente (NKNN), a Las ratas macho F344 fueron pretratadas durante 2 semanas con una solución de extracto de tabaco o nicotina 0,002% en el agua de bebida. Posteriormente, las ratas recibieron una dosis única de NNK y se determinaron los efectos del tabaco y la nicotina sobre la metilación de la guanina por NNK en el ADN de los órganos diana de esta carcinogénesis. La formación de 7-metilguanina en el hígado, la mucosa nasal y la cavidad oral y de O6-metilguanina en el hígado y la cavidad oral fue mucho menor en las ratas pretratadas con extracto de tabaco. Por otro lado, el pretratamiento de las ratas con nicotina no tuvo un efecto significativo en la metilación del ADN por NNK ni en las constantes de eliminación del NNK y su principal metabolito 4-(metilnitropiranol)-1.

La N-metilación reduce la actividad de unión al ADN de 7H-dibenzo[c,g]carbazol aproximadamente 300 veces en el hígado de ratón, pero sólo aproximadamente 2 veces en la piel: posible correlación con la carcinogénesis
 El N-metil-dibenzo[c,g]carbazol (MeDBC) carece de la potente actividad hepatocarcinógena en ratones característicos de la aplicación tópica de 7H-dibenzo[c,g]carbazol en piel y ambos compuestos cancerígenos locales. Debido a que la unión del ADN es considerada un paso esencial en el inicio de la carcinogénesis química, la aducción de ADN por MeDBC se comparó con la de DBC en hígado y piel de ratón mediante una técnica de etiquetado 32P. Ambos compuestos elicieron aductos cromatográficos similares en el hígado; sin embargo, la extensión de la unión total del ADN del DBC fue 343 y 265 veces mayor que la del MeDBCp 24 h después tópico e i. administración, respectivamente, de una dosis de 37 mumol/kg. En la piel, el patrón de aducto elicitado por ambos compuestos después de la aplicación tópica fue diferente del observado en el hígado, y tres de las cuatro aducciones derivadas del MeDBC fueron cromosómicamente distintas de las producidas por DBC. El análisis cuantitativo reveló que la aducción total de la piel por CBM fue 2,3 veces mayor que por CBM. Cuando se compararon los niveles de aducto entre hígado y piel, se aplicó MeDBC tópicamente unido preferencialmente a la piel versus ADN hepático por un factor de 10, mientras que lo contrario fue verdadero para DBC. Estos datos concuerdan con la carcinogénesis reportada para DBC y MeDBC y apoyan la hipótesis de que la extensión de la modificación covalente del ADN por estos compuestos está asociada con su actividad biológica. Se concluye que un nitrógeno no sustituido es esencial para la actividad genotóxica del DBC en el hígado, pero no en la piel. Los resultados también demuestran el potencial del ensayo 32P-postlabeling en la predicción del organotropismo de carcinógenos estrechamente relacionados.

Los hidroxifenantrenos sustituidos en pirolisatos de opio implicados en el cáncer esofágico en Irán: estructuras y activación metabólica in vitro de una nueva clase de mutagenos
 Estudios epidemiológicos y de laboratorio previos han indicado una asociación entre la ingesta de pirolizados de opio, las deficiencias dietéticas y la alta incidencia de cáncer de esófago en sujetos del noreste de Irán. Los pirolisatos de opio, y particularmente la morfina, un alcaloide de opio mayor, mostraron que ambos contienen sustancias altamente mutagénicas similares que también fueron clastogénicas en células embrionarias transformadas y de hámster. Presentamos el aislamiento y caracterización de nueve de los compuestos mutagénicos más abundantes presentes en pirolisatos de morfina, utilizando h.p.l.c, GC-MS y n.m.r. espectroscopia. Los compuestos hasta ahora desconocidos, todos con un fenotipo-hidroxifenantreno, fueron identificados como: I, 3-metil-3H-naftilo [1,2-3,4-1,3-h]indol-3,4-2-3,4-3,4-2-3,4h-1,3-1,3-1,3-1,3-1,3-h [1,2metilfenol-3, 4-3,4h]; 4-3,4-2, 4-1,3-1,3-1,3-1,3-1,3-1,3- Las estructuras para los anillos heterocíclicos de los compuestos IV y VI a IX son tentativas. La mutagenicidad en Salmonella typhimurium TA98 en presencia de homogenatos hepáticos de rata aumentó en el orden enumerado y osciló durante cuatro órdenes de magnitud, siendo IX 1000 veces más activo que el benzopireno[a] Los compuestos I y VII fueron convertidos por sobrenadante de hígado de rata 9000 g en fenoles y dihidrodioles, implicando óxidos de arena como mutagenos finales. La formación y reacción de estos óxidos de arena se demostró por medio de experimentos de captura in vitro con metanotiol y posterior caracterización de los productos de reacción de etilo sulfuro. El orden de actividad biológica de los compuestos I-IX, dependiente de la estructura del anillo heterocíclico, sugiere que las carbocaciones, estabilizadas por resonancia como metidos de quinona, son sus metabolitos reactivos finales. Nuestros resultados apoyan adicionalmente el papel de los pirolisatos de opio como factor etiológico en el cáncer de esófago en el norte de Irán.

La deficiencia dietética de zinc aumenta la formación de O6-metilguanina inducida por metilbencilnitrosamina en el ADN esofágico de la rata
 La deficiencia dietética de zinc en combinación con la exposición ambiental a metilbencilnitrosamina (MBN) se asocia con un aumento de la incidencia de carcinoma esofágico en el hombre. El mecanismo propuesto del carcinoma esofágico inducido por BNM es la activación metabólica del BNM para formar benzaldehido, y un ion de carbono que metila el ADN. Se sabe que el BNM forma aductos de ADN O6-metilguanina (O6-MeG). Estos aductos pueden inducir mutaciones de la guanina a la adenina punto y estas mutaciones son responsables de ciertos tumores inducidos por carcinógenos. Las ratas mantenidas en una dieta deficiente en zinc presentan una mayor incidencia de carcinoma esofágico inducido por BNM en comparación con los controles ad libitum y pares. La restricción calórica de los controles pareados se asoció con una menor incidencia de carcinoma esofágico inducido por BNM que la observada en los controles ad libitum. Estas diferencias en la incidencia tumoral se asociaron a alteraciones en la formación y aclaramiento del O6-MeG esofágico inducido por BNM. El destete de ratas Sprague-Dawley macho fue elevado en dietas con proteínas de huevo que contenían 2,3 p.p.m. zinc (bajo zinc) o 50 p.p.m. zinc (control). Un grupo de animales control fue alimentado con la dieta control ad libitum y un segundo grupo alimentaba la dieta control para igualar la ingesta del grupo deficiente de zinc. Después de 3 semanas de dieta, los animales fueron inyectados con una dosis única de BNM (2,0 mg/kg pc) y los niveles de O6-MG esofágica se determinaron después de 1, 3, 6 y 24 h. O6-MeG fue significativamente mayor en los animales deficientes de zinc que en los controles, con los controles pareados demostrando niveles de O6-MeG menores que los controles ad libitum. Así, la deficiencia dietética de zinc resulta en niveles significativamente aumentados de O6-MeG del esófago inducido por BNM, y la restricción calórica resulta en disminución de los niveles de O6-MeG del esófago inducido por BNM. Estos cambios en el O6-MeG esofágico pueden explicar en parte el aumento de la incidencia de carcinoma esofágico inducido por BNM observado con la deficiencia dietética de zinc.

Microcápsulas de polietileno semipermeables magnéticas para la monitorización de N-nitrosación en el tracto gastrointestinal
 Recientemente se han desarrollado microcápsulas semipermeables de polietileno (PEI) para el atrapamiento de productos electrofílicos inestables en el tracto gastrointestinal. Su N-nitrosación ha sido investigada in vitro e in vivo en el presente estudio. A pH ácido, la N-nitrosación fue linealmente dependiente de la concentración de nitritos, sin un pH máximo. Hasta un 70% del agente nitrosante se convirtió en productos N-nitroso que se conservaron en las microcápsulas y se detectaron mediante un procedimiento de ensayo N-nitroso total. Las microcápsulas preparadas con diferentes formulaciones (para variar las características de la membrana) proporcionaron un límite de detección en el rango de 1-10 nmol agente N-nitrosante y también se encontró una capacidad diferente para N-nitros. Basado en el n.m.r. datos parece que tal N-nitrosación está favorecida por la protonación incompleta de esta poliamina a pH ácido y que la nitrosación ocurre al menos en las funciones secundarias de la amina. Las microcápsulas se administraron por vía intragástrica en dosis de 2 o 6 millones a ratas que también recibieron nitrito en el agua de bebida y se recuperaron magnéticamente de heces. Respecto al máximo rendimiento posible de las microcápsulas N-nitrosadas que podrían haber sido excretadas en las primeras 24 h, la excreción (máximo 4,9%) dependía del número de cápsulas relativas administradas y del acceso. Aunque realizados con pocos animales, estos datos preliminares indican un desempeño posiblemente superior a los indicadores endógenos de nitrosación existentes, y un sistema de doble propósito para atrapar tanto agentes nitrosantes como sus productos de reacción directa ADN-daño.

El mutagen fecapentaeno-12 daña el ADN epitelial del colon mamífero
 Los fecapentanos son mutagenos fecales que se producen naturalmente en el colon humano y han demostrado ser altamente mutagénicos en el sistema de ensayo Ames. Sin embargo, hasta la fecha no se han descrito estudios sobre los efectos del fecapentaeno sobre el epitelio diana. Estudios in vivo con fecapentaeno-12 (FP-12) usando 344 ratas Fischer en nuestro laboratorio indican que una concentración de 10(-6) M FP-12 es capaz de inducir menos de 2,7 veces la incorporación de ADN (P3). Los estudios autoradiográficos demuestran un aumento similar (2,6 veces) en el índice de etiquetado, pero una reducción de 8,8 veces en la tasa mitótica de las células epiteliales colónicas. Los resultados de las mediciones de rotura de cadena única de ADN muestran que el tratamiento in vivo con FP-12 a concentraciones de 1 microM introduce un aumento de 16 veces (p < 0,001) en el número de sitios sobre los controles lobulares. Estudios similares in vitro indican una tendencia lineal en el número de sitios labil-alcalinos en un rango de concentraciones que varía de 1 nM a 1 microM. Estos hallazgos indican que el mutágeno fecal FP-12 induce daño in situ a los ácidos nucleicos y por lo tanto puede jugar un papel en la transformación neoplásica del colon.

Promoción de la transformación morfológica C3H/10T1/2 por isómeros policlorados de dibenzo-p-dioxina
 Pocos de los setenta y cinco isómeros de dibenzo-p-dioxina clorados presentes en el medio ambiente han sido adecuadamente caracterizados por su potencial carcinogénico. En estudios previos se observó que el isómero de dioxinas carcinógeno 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina promovió la transformación celular cuando se aplicó de forma continua a las células Nguano-NG-metilh3H/10T1/2. El presente estudio se realizó para evaluar la respuesta del sistema de transformación celular C3H/10T1/2 a otros isómeros de dioxinas de potencial carcinogénico conocido. El 1,2,3,6,7,8 y 1,2,3,7,8,9-hexaclorodibenzo-p-dioxina (HCDD) (1-1000 nM) y el 2,7-diclorodibenzo-T-1-transformo falló en las células tratadas con 12-tetrafluorano. La exposición continua de cultivos iniciados con MNNG a 2,7-DCDD (1-5000 nM) produjo un número elevado pero no estadísticamente significativo de focos transformados a la dosis más alta estudiada. 1,2,3,6,7,8 y 1,2,3,7,8,9-HCDD fueron promotores de transformación cuando se aplicaron a concentraciones mayores o iguales a 12 y 40 pM, respectivamente, a cultivos de C3H/10TNG1/2. Las respuestas máximas para ambos isómeros del HCDD se alcanzaron a concentraciones entre 120 y 400 pM. Estos estudios sugieren que el sistema de transformación celular C3H/10T1/2 puede proporcionar un modelo in vitro relevante para la identificación y estudio de los isómeros de dioxinas cancerígenos.

