Una secuencia repetida inversa del plásmido IncFI ColV2-K94 aumenta la inestabilidad del plásmido mediado por la multimerización
 Un mapa físico detallado de la región del plásmido IncFI ColV2-K94 que contiene el replicón Rep1, un transposón Tn903 y una estructura de repeticiones inversas (X1) con propiedades desconocidas. Las inserciones que contenían la secuencia repetida de 1,2 kb de X1, pero no la secuencia IS903 de Tn903, tuvieron un efecto desestabilizador sobre el mantenimiento del plásmido pBR325 y pBR322. Uno de esos derivados, pWS139, fue más estudiado y mostró niveles elevados de formas multiméricas de ADN, resultando en disminución del número de copias e inestabilidad plásmide, ya que la multimerización por segregación celular efectiva disminuye de forma aleatoria. Un miniplasmido de ColV2-K94, que tiene un número de copias mucho menor que el de los vectores derivados de ColE1, también fue menos heredado si contenía la estructura X1. Este efecto desestabilizador de la secuencia repetitiva X1 fue dependiente de la función RecA, pero no de las funciones RecB o RecC del hospedador. Estos resultados sugieren que la secuencia repetitiva invertida de la estructura X1 sirve como un "mancha caliente" para la recombinación generalizada. Así, cuando se presenta en cis, esta secuencia puede generar inestabilidad plásmide, ya que las moléculas plásmidas se convierten rápidamente en formas multiméricas a través de la recombinación aumentada en este sitio.

Acumulación nuclear de nucleproteína del virus del sarampión asociada a un mutante sensible a la temperatura
 Se ha aislado de la subpoblación 5-fluorouracilo-mutagenizado un mutante mutante denominado MV ts38 cepa condicional letal (sensible a temperatura ambiente). El mutante se ha caracterizado con respecto a las características del crecimiento a 32o C (temperatura permisiva) y 39o C (temperatura no permisiva). La transcripción y/o traducción del RNA específico del virus parece bloquearse a la temperatura no permisiva, ya que ningún producto específico del virus puede ser detectado por procedimientos bioquímicos o inmunológicos. Tras el inicio de la replicación viral a 32 grados C, con un desplazamiento posterior a 39 grados C, se transportó a la nucleproteína presintética (NP) y no se detectaron proteínas acumuladas en el núcleo celular mientras que otras. La acumulación correspondiente de NP en el núcleo se observa con mayor frecuencia en asociación con aislados de panencefalitis esclerosante subaguda neurotrópica por VM in vivo e in vitro.

Síndrome de Pena-Shokeir, secuencia malformada, 2 casos clínicos
 Los autores reportan dos casos de síndrome de Pena-Shokeir; enfatizan su lugar entre las numerosas etiologías de hidramnios, entre las diferentes CMB, especialmente las autosómicas recesivas.

Incidencia de espina bífida oculta de lumbrosacral en padres de niños con espina bífida (que se refieren a 80 parejas de padres con hijos afectados)
 Se examinaron 80 parejas de padres con hijos afectados con espina-bifida. Se comparó la incidencia de espina-bifida occulta en padres y en 211 controles. Se concluye que no hay mayor incidencia de espina-bifida occulta en padres de espina-bifida.

La proteína asociada a microtúbulos del cerebro de 68-kilodalton es una forma cognada de la proteína de choque térmico mamífero de 70-kilodalton y se presenta como una membrana isoforma específica
 La relación entre la proteína asociada a microtúbulos de 68-kilodalton (68KMAP) y la proteína mayor inducida por calor (HSP70) en ratas y células humanas fue investigada por comparación de sus propiedades de inducción de calor. La síntesis de HSP70 fue inducida por choque térmico de células de ratón y humano, mientras que 68KMAP fue una proteína sintetizada mayor en ausencia de choque térmico, siendo su síntesis apenas ligeramente aumentada en el choque térmico. Sin embargo, el mapeo del péptido tréptico indicó una fuerte homología péptido entre las dos proteínas. Estos datos, por lo tanto, confirman que 68KMAP representa un gen de cognato constitutivamente expresado y de choque térmico. El análisis electroforético bidimensional de las fracciones subcelulares del cerebro de rata, combinada con los procedimientos de mapeo peptídico, indicó que 68KMAP existe como mínimo dos isoformas separables en el plasma con isófalasa. Estas dos formas son distinguibles en términos de cambios en los mapas de Cleveland peptide, y concluimos que alfa y beta 68KMAP, por tanto, representan formas distintas. Se discute la importancia de estos hallazgos en la patogénesis molecular del síndrome de Down en el cerebro humano.

Diferencias regionales en la captación de 5-hidroxitriptamina y catecolaminas en los cultivos de astrocitos primarios
 La captación de 5-hidroxitriptamina marcada por 3H (5-HT, serotonina) norepinefrina ([3H]NE) y 3,4-dihidroxifeniletilamina cerebral ([3H] preparada por la córtexamina cerebral, fue estudiada. La captación independiente de Na+ mostró marcadas diferencias regionales. Para [3H]5-HT la magnitud de captación fue el cuerpo estriado mayor o igual a la corteza cerebral mayor que el hipocampo, mientras que para [3H]NE el orden fue el hipocampo mayor que el cuerpo estriado. Para [3H]DA, sólo los cultivos del hipocampo mostraron una captación significativa dependiente de Na+. La captación de [3H]5-HT fue específicamente inhibida por 10(-7) M de fluoxetina, mientras que la captación de [3H]NE fue inhibida preferentemente por 10(-7) M desipramina. Estos resultados pueden reflejar la especialización cerebral regional y/o diferentes patrones evolutivos de alta afinidad de la captación de serotonina y catecolaminas por los astrocitos in situ.

Validación anatómica de la posición de la arteria cerebral media identificada por ultrasonido doppler transcraneal pulsado
 Las arterias cerebrales basales se insonaron con ecografía doppler transcraneal pulsado (DTTP) a 2 MHz. El volumen muestral doppler (VS) en el que se obtuvieron señales atribuibles a las arterias cerebrales media, anterior y posterior (ACM, ACA y PCA) se comparó con los estudios ecográficos en cadáveres adultos. La profundidad de la división terminal de la arteria carótida interna (ACI) en ACA y ACM se correlacionó estrechamente para ambos grupos. En adultos se encontró a 5,6 +/- 1,0 cm usando TPDU, mientras que en cadáveres se encontró a 5,3 +/- 0,5 cm del hueso temporal. En lactantes se encontró a 3,2 +/- 0,3 cm en el lado derecho, y 3,2 +/- 0,2 cm en el lado izquierdo mediante TPDU, y a 3,4 +/- 0,4 cm y 3,4 +/- 0,5 cm en el lado derecho e izquierdo respectivamente. La profundidad media del punto medio de la ACM en los lactantes, definida por PPDU y B-scan, también se correlacionó estrechamente, con valores de 2,8 +/- 0,3 cm y 2,7 +/- 0,3 cm para los lados derecho e izquierdo respectivamente mediante TP. Los valores para la parte más lateral de la ACM no se correlacionaron. En adultos, las señales de ACA y PCA se obtuvieron a mayor profundidad de VS que la ACM, evitando así confusión.

John Hughlings-Jackson: un homenaje sesquicentenial
 Desde el nacimiento de John Hughlings-Jackson han transcurrido ciento cincuenta años, figura fundamental en el desarrollo de la neurociencia clínica. En esta revisión se describe el origen del postulado de Jackson de una organización jerárquica de la función en el sistema nervioso en el contexto de su formación y sus contactos con los contemporáneos del Hospital Nacional de Quejas en su relación clínica con Harbert.

Relación de fibras capilares y contenido de electrolitos del soleo de ratas hipertrofiadas compensatorias
 La relación capilar-fibra y el contenido (músculo blando/g) de Na, K, Mg, Ca y Zn se midieron en los músculos sóleo-Da de ratas Sprague compensadoras (CH). La hipertrofia del sóleo fue inducida por tenotomía unilateral de los músculos gastrocnemio y plantar. Siete días después de la tenotomía sinérgica, los músculos Soleus compensadores con hipertrofia no mostraron diferencias en la relación capilar-fibra, el calcio extraíble Sr ([Ca total]Ext., Zn Sin embargo, en comparación con el lado control contralateral, los músculos del CH mostraron un aumento en el peso del músculo húmedo (31,6%, p < 0,01) y un descenso significativo (57,1%, p < 0,05) en el calcio total. Se concluye que durante la hipertrofia compensatoria de los músculos esqueléticos, las reservas residuales de Ca están significativamente agotadas, lo que puede llevar a una menor generación de tensión isométrica en el músculo.

Alteraciones de la membrana celular e hipertensión genética
 La evidencia indica que una alteración en la función renal tiene un papel causal en la patogénesis de la hipertensión en la rata de la cepa Milán hipertensiva (SH). En la etapa prehipertensiva, esos animales presentan aumento en la tasa de filtración glomerular y en el débito urinario de 24 horas, mientras que la actividad de renina plasmática y la calicreina urinaria son menores. Después del trasplante, el riñón del HM aumenta la presión arterial de un receptor normotenso. Experimentos de micropuntura, donde la tasa de filtración única de nefronas, la retroalimentación tubulogomerular, la reabsorción tubular proximal, las micro-presión en túbulos y la tensión tubular directa MHS fueron mayores. También el transporte reogénico de Na a través de las vesículas fronterizas de cepillado aisladas de células tubulares proximales es más rápido. Cuando se comparan eritrocitos y células tubulares proximales de ratones con SSM con las de ratas SNT, las primeras tienen menor volumen y contenido de Na, mientras que el transporte Na es más rápido y la Ca ATPasa en Vmax es menor. Esto indica que la anormalidad celular genética responsable de la alteración funcional renal e hipertensión también está presente en los eritrocitos. Además, las alteraciones eritrocitarias del SSH se determinan genéticamente dentro de las células madre y están asociadas genéticamente a la hipertensión. Debido a que también se encontró una correlación en la hipertensión humana entre la alteración del transporte eritrocitario Na y la función renal, se propone que el eritrocito pueda ser utilizado para estudiar los mecanismos moleculares genéticos de la hipertensión.

Ingesta de sodio y potasio en el manejo de la hipertensión arterial
 La reducción de la ingesta de sodio disminuye la presión arterial en muchos pacientes con hipertensión esencial. La caída de la presión arterial con restricción de sal está relacionada a la gravedad de la presión arterial antes del tratamiento, lo que puede explicar por qué continúa existiendo controversia sobre el papel de la restricción de sodio en pacientes con hipertensión leve o limítrofe. El mecanismo por el cual la restricción de sal disminuye la presión arterial parece depender de la relativa falta de elevación de la renina y, por tanto, de la angiotensina II con restricción de sal. La reducción moderada de la ingesta de sodio es adictiva al efecto de medicamentos hipoglucemiantes, particularmente aquellos que bloquean el sistema renina-angiotensina como los betabloqueantes y los inhibidores de la enzima convertidora. También se ha demostrado que el aumento de la ingesta de cloruro potásico provoca una disminución de la presión arterial en pacientes con hipertensión esencial cuando se consume sodio normal. Sin embargo, trabajos más recientes muestran que cuando los pacientes ya están limitando la ingesta de sal, la suplementación con cloruro potásico tiene poco o ningún efecto sobre la presión arterial.

El balance energético y la regulación de la presión arterial
 La relación de la presión arterial con el peso corporal dentro de las poblaciones está bien documentada: también se acepta generalmente que el índice de masa corporal, así como el cambio en el índice de masa corporal a lo largo del tiempo, son predictores de riesgo para hipertensión futura. Estudios clínicos a corto plazo sugieren que un control satisfactorio de la presión arterial puede ser más fácilmente alcanzado en individuos hipertensos obesos mediante un programa exitoso de reducción de peso. Por otro lado, los aspectos fisiopatológicos de la asociación entre el exceso de peso y la presión arterial elevada todavía son oscuros; particularmente el papel putativo de la hiperinsulinemia, como también la actividad simpática exagerado, necesitan ser confirmados. Evidencias recientes indican que el predominio de la grasa corporal superior y el bajo ejercicio físico habitual pueden ser factores que contribuyen para el aumento de la presión arterial, pero la importancia de otros factores, como anormalidades asociadas al transporte de cationes, debe ser aclaradas. Desde el punto de vista terapéutico, existe una fuerte necesidad de ensayos controlados que confirmen la viabilidad y eficacia de programas a largo plazo de reducción de peso como medio de control de la hipertensión arterial en los obesos. Con base en estas consideraciones y en el enorme potencial de prevención primaria, el problema del balance energético y la regulación de la presión arterial se erige como un tema más importante para futuras investigaciones cardiovasculares.

Hipertensión arterial y otras complicaciones en la obesidad humana
 La obesidad humana se caracteriza por diferencias en la distribución del exceso de grasa. Solo cuando la obesidad se localiza principalmente en las regiones abdominales son enfermedades asociadas a la obesidad prevalentes, incluyendo la hipertensión. Es posible que esto se deba a una producción excesiva de ácidos grasos libres de estos depósitos lipolíticos activos. Esto, a su vez, puede causar hiperinsulinemia vía reducción de la captación hepática de insulina, seguida de hiperinsulinemia periférica, resistencia a la insulina y, tal vez, diabetes mellitus e hipertensión arterial.

El papel del alcohol en la hipertensión arterial
 La asociación entre alcohol e hipertensión fue descrita por primera vez por Lian en 1915. Se encontró que la prevalencia de hipertensión arterial fue alta en bebedores pesados. Sin embargo, esta asociación no recibió mucha atención hasta los últimos 20 años. En ese tiempo relativamente corto, se han realizado varios estudios epidemiológicos y pocos clínicos para investigar esa asociación. En este artículo se discuten los diversos estudios, con una revisión de los posibles mecanismos y una discusión sobre la importancia de esta asociación.

Linfoma folicular: factores pronósticos de respuesta y supervivencia
 Ciento cuarenta y ocho pacientes con linfoma folicular recién diagnosticado fueron tratados durante 12 años. Veintidós pacientes recibieron radioterapia en estadios I y II, seguida de quimioterapia adyuvante en 14 pacientes. Ciento trece fueron tratados en presentación con ciclos cortos de quimioterapia, la mayoría con clorambucil de un solo agente para la enfermedad en estadios II y III y IV voluminosos. Trece pacientes fueron manejados expectantemente hasta que se evidenció progresión de la enfermedad. La mediana de supervivencia fue de 9 años. Los pacientes tratados con radioterapia para la enfermedad en estadios I y II tuvieron un 83% de supervivencia libre de recaída, pero aquellos con enfermedad en estadio II o III y IV voluminosa tratados con quimioterapia lograron una remisión remitente y recidivante al año, con una mediana de 70% de respuesta. Los pacientes se observaron en recaída y el retratamiento se administró según el caso, una vez cada 33 meses en promedio. Los pacientes con mal pronóstico pueden ser identificados por una combinación de las características de presentación: síntomas B, hepatoesplenomegalia, anemia y función hepática anormal. Estos factores predijeron una pobre respuesta al tratamiento y se correlacionaron con una supervivencia corta. Los subgrupos histológicos no se asociaron a diferencias en la supervivencia, pero sí a transformación a linfoma difuso de alto grado en 23 de los 72 pacientes (32%) de riesgo, con una mediana de seguimiento de 6 años y 6 meses muy mal pronóstico. La presente estrategia de tratamiento ha demostrado éxito en la mayoría de los pacientes con enfermedad localizada y en los pacientes mayores con linfoma folicular difuso de pequeño volumen indolente. Se están investigando nuevos enfoques para los pacientes de peor pronóstico más jóvenes.

Trasplante de médula ósea por neoplasias hematológicas en pacientes de 30 años o más
 Durante los últimos 10 años, 86 pacientes de 30 a 54 años con neoplasias hematológicas fueron preparados con radioquimioterapia de alta dosis y recibieron injertos histocompatibles de médula ósea. Treinta y cuatro de estos pacientes sobrevivieron durante 4 meses a 9 años (mediana, 26 meses) después del trasplante de médula y 32 de ellos están en remisión completa (RC). La supervivencia libre de enfermedad es del 44% para 37 pacientes que se encontraban en primera remisión de la leucemia aguda o en la fase crónica de la leucemia granulocítica crónica (CGL), del 23% para 39 pacientes cuya leucemia había recaído al menos una vez antes del trasplante o diez pacientes que tenían cáncer. La mediana de edad de los 34 supervivientes es de 36 años (rango, 30 a 43 años). La incidencia de enfermedad injerto contra huésped aguda moderada a grave (EICH) fue del 48% y de EICH crónica del 26%. Las principales causas de fracaso fueron neumonía intersticial en 31 pacientes (24 de los cuales tenían antecedente de EICH aguda) y leucemia recurrente en 12 pacientes (11 de los cuales no habían ingresado nunca una RC o habían recaído al menos una vez con leucemia aguda). Nuestros datos requieren estudios prospectivos adicionales en pacientes con neoplasias hematológicas mayores de 30 años.

Carboplatino (NSC-241-240): análogo platino activo para el tratamiento del carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello
 Carboplatino (CBDCA, Bristol-Meyers, New York) es un análogo del platino de segunda generación. Los estudios clínicos preclínicos y de fase I han indicado un espectro de toxicidad diferente al compuesto original. Para estudiar la actividad de carboplatino frente al cáncer de cabeza y cuello, 31 pacientes con enfermedad metastásica o recurrente (30 células escamosas y un carcinoma adenoide quístico) fueron tratados con dosis de 60 a 80 mg/m2 en bolo intravenoso cada 5 días. En la mayoría de los casos, el tratamiento se administró de forma ambulatoria. Ocho pacientes (26%; intervalo de confianza del 95%, 12% a 45%) tuvieron respuestas completas (RC) o parciales (RP) con una mediana de duración de 4,5 meses. La principal toxicidad fue la supresión medular moderada. Las náuseas y vómitos leves fueron poco frecuentes y no se observaron neuro- ni nefrotoxicidad. Estos datos preliminares sugieren que carboplatino tiene actividad frente al carcinoma epidermoide avanzado de cabeza y cuello comparable a los resultados reportados con cisplatino solo en poblaciones similares de pacientes. Las posibles ventajas sobre el compuesto original se refieren a la ausencia de efectos nefrotóxicos y a la toxicidad gastrointestinal leve que permite el tratamiento ambulatorio. Debido a que la toxicidad por carboplatino depende directamente de su mecanismo de excreción renal, se debe prestar especial atención a su uso en pacientes con insuficiencia renal o en combinación con agentes nefrotóxicos. Del mismo modo, debido a que la toxicidad limitante de la dosis con este agente es principalmente hematológica, su uso en combinación con otros agentes mielotóxicos debe ser cuidadosamente realizado. Se indican más estudios para definir el espectro de actividad de los análogos del platino de nueva generación en diversos tumores humanos.

Los subtipos de espectrina en el cerebro de los mamíferos: estudio microscópico inmunoelectrones
 La espectrina es un componente citoesquelético importante del cerebro. Se encuentran al menos 2 subtipos distintos de espectrina en el cerebro de los mamíferos: espectroína cerebral(240/235) y espectroína cerebral(240/235E). En el presente estudio, los subtipos de espectroína se localizaron en el cerebro del ratón adulto mediante microscopia inmunoelectrones utilizando anticuerpos que reconocen cada subtipo. La espectrina cerebral(240/235E) se concentró en cuerpos de células neuronales, dendritas y terminales postsinápticas. También se asoció prominentemente con la membrana plasmática, los microtúbulos, los filamentos, la mitocondria, el retículo endoplasmático y la envolvente nuclear, y parecía interconectar elementos estructurales dentro de la célula. La espectrina cerebral(240/235E) también se localizó en la membrana plasmática, sobres nucleares y organelas citoplasmáticas de los cuerpos de células gliales. Se detectó espectroína cerebral(240/235) en axones y elementos presinápticos, donde se asoció con la membrana plasmática, microtúbulos, filamentos, vesículas sinápticas y sinápticas. Estos resultados muestran que la espectrina se distribuye a lo largo del citoplasma de las células neurales, la localización de la espectrina depende del subtipo, y la superficie citoplasmática de la membrana plasmática y de las organelas contiene una extensa espectrina.

Propiedades farmacológicas de los receptores nicotínicos neuronales inmunoisolados
 Recientemente se ha comprobado un receptor de ACh en el cerebro de pollo mediante un anticuerpo monoclonal dirigido contra receptores del órgano eléctrico del pescado (Whiting y Lindstrom, 1986). Este receptor neuronal podría estar marcado por afinidad con 3H-bromoacetilcolina y antisueros bloqueando específicamente la despolarización inducida por ACh de las células ganglionares ciliares de pollo. Aquí mostramos que este receptor neuronal de ACh se une a 3H-nicotina con alta afinidad (KD = 6,61 +/- 0,13 nM). La unión 3H-Nicotina fue bloqueada por varios ligandos colinérgicos nicotínicos pero no por alfa-bungarotoxina ni por la atropina antagonista muscarínico. La unión también fue bloqueada por la afinidad que marca el receptor con bromoacetilcolina (tras la reducción por ditiotreitol). Adicionalmente, fue posible utilizar antisueros de rata levantados contra el receptor cerebral de pollo para aislar un componente de extractos detergentes de cerebro de rata que también ligaban 3H-nicotina con alta afinidad (KD). La farmacología de este receptor putativo de ACh del cerebro de rata fue casi idéntica al receptor del cerebro de pollo, y su distribución regional estaba en buena concordancia con la de la unión 3H-nicotina a otras membranas cerebrales de roedores relatadas. Así, por analogía al receptor que hemos purificado y caracterizado desde el cerebro de pollo, este componente ligador de nicotina del cerebro de rata es probablemente un receptor nicotínico neuronal funcional mamífero ACh.

Una integración estereotáxica sin marco de la tomografía computarizada y el microscopio quirúrgico
 Se ha desarrollado un sistema informático para la integración y visualización de datos de imagen de tomografía computarizada (TC) en el microscopio quirúrgico en la perspectiva correcta sin requerir un marco estereotáctico. El registro espacial de los datos de imagen de TC se realiza mediante la determinación de la posición del microscopio quirúrgico, ya que su punto focal es llevado a cada uno de los tres marcadores fiduciales de imagen TC en el cuero cabelludo. La monitorización de las posiciones posteriores del microscopio permite una adecuada reforma de los datos de TC en un sistema común de coordinación. La posición del microscopio libremente transportable está determinada por un filtro de rangos ultrasónico no imaginable formado por tres lagunas de chispa unidas al microscopio y tres micrófonos en un soporte rígido. La medición del tiempo de tránsito del impulso acústico desde las lagunas de la chimenea hasta los micrófonos permite el cálculo de esas distancias y la determinación única de la posición del microscopio. Los datos de TC son reformados en un plano y orientación correspondiente al plano focal del microscopio o a un plano paralelo más profundo si es necesario. Esta información reformada se proyecta entonces en los ópticos del microscopio operatorio utilizando un tubo de rayos de gato miniatura y un separador de viga. El cirujano operatorio ve la información de TC (como límite tumoral) superpuesta al campo quirúrgico en posición, orientación y escala adecuadas.

La modulación de los ácidos grasos en la dieta de la respuesta celular B murina
 Estos estudios fueron diseñados para determinar cómo la concentración de grasa en la dieta y el grado de saturación influyen en la respuesta de anticuerpos frente a un antígeno T-dependiente. La manipulación in vivo de ácidos grasos no afectó al número total de células del bazo nucleadas o de células IgM o IgG-bearing. Después de la inmunización primaria con glóbulos rojos ovejas (GRB), el número de células formadoras de placa (CPF) de antígenos específicos de IgM e IgG fue menor en ratones alimentados con una dieta mínima de aceite graso. Los ratones alimentados con un alto nivel de grasa saturada (GS, aceite de coco) mostraron mayores respuestas IgM de CPF que los controles. Después de la inmunización secundaria, el número de células productoras de IgG siguió un patrón de respuesta similar. Estas diferencias también se reflejaron en los niveles séricos de IgM e IgG anti-SRBC determinados por radioinmunoensayo en fase sólida. Aunque el nivel de ácido linoleico en todos los linfocitos ha sido previamente reportado que varía en relación directa con el nivel de ácido graso sérico, no se observaron diferencias en la composición de ácidos grasos del plasmalemma de linfocitos aislados. Así, los cambios en el número de células formadoras de anticuerpos parecen estar inversamente relacionados con los niveles de ácido linoleico en otros compartimentos celulares. Las mediciones de polarización de la fluorescencia de la sonda lipofólica, 1, 6-difenil-1,3,5-hexatrieno (DPH), en el plasmalemma purificado de linfocitos, alto en la movilidad de ratones Ped una dieta. Los valores de polarización de los plasmalemas linfocitarios de ratones que recibieron dietas altas en SF no fueron significativamente diferentes de los controles. Concluimos que la modulación de la grasa en la dieta de las respuestas de las células B esplénicas se manifestó a través de cambios en el número de células productoras de anticuerpos y en el nivel de anticuerpos producidos, no a través del número total de células B esplénicas. Esa respuesta de las células B puede ser modificada, dependiendo de los ácidos grasos disponibles para la célula, y puede estar relacionada a efectos diferenciales sobre la estructura de la membrana plasmática.

Injertos dérmicos autólogos para la reparación de perforaciones del disco de la articulación temporomandibular
 En cinco monos de Macaca fascicularis, las perforaciones bilaterales de 5 mm del disco intraarticular fueron seguidas de reparación unilateral con injertos dermis autógeno. Los monos fueron sacrificados a las tres, seis, 12, 24 y 36 semanas después de la cirugía. Las articulaciones temporomandibulares (ATM) fueron eliminadas en bloque, decalcificadas y seccionadas en el plano sagital para examen histológico. Todas las perforaciones discales no tratadas, excepto una, no curaron. Con todas las perforaciones del disco injertado se observó dermis viable y proliferación fibrosa del tejido conectivo en el área de la perforación reparada. Por lo tanto, el injerto dermis autógeno parece ser una técnica aceptable para la reparación del disco dañado en la enfermedad articular degenerativa de la ATM.

Observaciones clínicas y radiográficas después de 6 años en dientes de pilares con retenedores de pintura
 Un grupo de 108 puentes (71 mujeres, 37 hombres) con un total de 114 puentes retenidos únicamente (n = 40) por pinledges o conservados por una combinación (n = 74) de cebados radiográficos completos. El estudio fue revisar la evidencia de cualquier desplazamiento de puentes, así como la incidencia de cambios periapicales y lesiones cariosas de los dientes pilares con pinledges (n = 210). Los resultados mostraron que los puentes retenidos solamente por los pinledges se habían desplazado más frecuentemente que los puentes retenidos por una combinación de coronas. Las tasas de falla (%/año) para los puentes retenidos exclusivamente por pinledges fueron de 2,5% y para los puentes con una combinación de retenedores de 0,25%. Tres dientes (1,4%) tuvieron exposición pulpar durante el trabajo preparatorio y 6 dientes (2,8%) fueron o tuvieron que ser arrastrados después de 6 años. Las lesiones cariosas se presentaron en 6 pilares (1,9%).

Cambios en las propiedades físicas y químicas de una aleación de palacio-silver dental durante la unión metal-porcelana
 La capacidad de endurecimiento de una aleación ligante de palacio-silver dental (Pd-Ag-Sn-In) ha sido investigada, y la distribución de los elementos a lo largo del análisis por microsondas. La aleación resultó ser altamente heterogénea en su condición de 'casa', pero se obtuvo aleación homogeneizada tras calentamiento de la aleación a 1000 grados C por 2 h. El daño se produjo después de un abismo a 650 grados C durante 1 h. Un tratamiento térmico más prolongado provocó la dificultad para disminuir (sobrecarga). El cambio en la dureza podría atribuirse a un fenómeno de oxidación interna. Los elementos adicionales tin y indio segregados hacia la interfaz cerámica-metal, con una difusión del indio sólo en la porcelana. La difusión de plata en la cerámica, supuestamente como la causa del "grandamiento" de las porcelanas dentales bañadas en los aleaciones ricas en plata, no ha sido detectada.

Estudio clínico de pacientes con quejas orofaciales
 Se ha examinado un grupo de 115 pacientes con quejas orofaciales. Se ha desarrollado y aplicado un nuevo método para la medición intraoral de potenciales de electrodo en la superficie de obturaciones de amalgama y construcciones protésicas. Se discuten las posibles conexiones entre los potenciales electrodos medidos y las propiedades salivales de los pacientes y sus quejas. No se encontraron correlaciones entre los potenciales de electrodo medidos de las obturaciones metálicas y construcciones y las importantes propiedades salivales. No se pudo demostrar ninguna relación entre los potenciales electrodos medidos y las quejas de los pacientes.

Estudio inmunohistoquímico de un antígeno de moco colónico en tejidos gastrointestinales normales y neoplásicos
 Un anticuerpo monoclonal YPC 44.3 que reacciona con el moco de células grandes del intestino humano se ha utilizado para examinar la mucosa gastrointestinal normal y una serie de carcinomas gástricos y colorrectales en un estudio inmunohistoquímico. En la mucosa colónica normal se muestra el anticuerpo para detectar un antígeno que se expresa polimórficamente y depende de la presencia del alelo activo en el locus de Lewis para su expresión. Sin embargo, el antígeno parece distinto de los antígenos de Lewis regulares en base a estudios de inmunoabsorción y distribución de órganos. Los resultados de los tumores inmunohistoquímicos no muestran correlación con el sitio, clasificación o grado del tumor ni con el tipo de metaplasia adyacente a los cánceres gástricos. Se discute la relación del YPC 44.3 con otros anticuerpos contra el moco y la importancia de los tejidos de cribado con un amplio rango de fenotipos del grupo sanguíneo.

La expresión asociada de los antígenos HLA de clase I y II en las células de melanoma en las metástasis resecadas quirúrgicamente
 La transformación maligna de los melanocitos y su posterior progresión neoplásica pueden estar asociadas a cambios cualitativos y/o cuantitativos en la expresión de los antígenos HLA clase I y II. Dado que estudios inmunohistoquímicos previos de lesiones de melanoma extirpadas quirúrgicamente han sugerido una relación en la expresión de antígenos HLA de clase I y II, hemos investigado la expresión de estos antígenos a nivel celular único. La doble tinción de inmunofluorescencia de secciones congeladas de metástasis de melanoma y el doble etiquetado microscópico de inmunoelectrones de suspensiones celulares de melanoma preparadas a partir de tres de estas lesiones ha detectado tres fenotipos HLA en la gran mayoría de antígeno clase I, ni antígenos: En cuatro de las 11 lesiones se encontraron pocas células de melanoma que expresaban antígenos HLA clase II y carecían de antígenos HLA clase I. También se encontró relación en el nivel de expresión de los antígenos HLA clase I y clase II, estimado por la intensidad de tinción con anticuerpos monoclonales. El nivel de expresión de los antígenos HLA clase II parece ser similar o inferior al de los antígenos HLA clase I en la gran mayoría de las células del melanoma. Esta heterogeneidad coordinada en la expresión de los antígenos HLA de clase I y II por las células de melanoma puede tener implicaciones en las interacciones de las células tumorales con el sistema inmune del huésped.

Curso de cistinosis nefropática tras 10 años de edad
 Se identificaron 80 pacientes con cistinosis nefropática mayores de 10 años en Estados Unidos y Canadá. El individuo más viejo reportado fue el de 26 años. El 90% de los pacientes había recibido al menos un aloinjerto renal. La edad al momento del primer trasplante varió entre 7 y 17 años (media 10,0 años). Casi tres cuartas partes de los pacientes requirieron recambio tiroideo, 27% esplenomegalia y 42% hepatomegalia. Se observó fotofobia en el 86% de los pacientes, disminución de la agudeza visual en el 32% y ulceraciones corneales en el 15%. La afectación neurológica, la osteodistrofia renal y la diabetes mellitus fueron poco frecuentes. Todas estas complicaciones tardías de la cistinosis nefropática contribuyen a la descripción de la historia natural de la enfermedad y proporcionan una justificación para el uso terapéutico de los agentes que deprimen la cistina después del trasplante renal.

Inmunoensayo enzimático para captopril
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático simple para la determinación de captopril. Se produjo un anticuerpo específico para captopril en conejos inmunizados con un conjugado de inmunoglobulina G hapten-bovina, preparado utilizando un grupo de 4-(maleimidometil-ácido)ciclor. El límite de detección en plasma es de 0,5 ng/mL. El ensayo tiene una especificidad adecuada, por lo que el aislamiento de captopril es innecesario.

Fabricación de restauraciones de tratamiento con dentaduras de resina acrílica
 Se presenta una técnica para la confección de restauraciones estéticas y de tratamiento a largo plazo utilizando dientes dentarios de prótesis de resina acrílica. Las ventajas de este método para la construcción de restauraciones provisionales son la reducción de costos y los resultados predecibles que satisfacen.

El manejo electroquirúrgico del tejido hiperplásico
 La electrocirugía es una modalidad segura y efectiva para el manejo de tejidos junto con la odontología restauradora. Se puede usar para remover el tejido redundante para acceder a la preparación dentaria, desarrollar un ablandamiento gingival alrededor de los márgenes de un diente preparado para una correcta impresión, hemorragia de control, extirpación opercular y construcción estética del póntico.

Recubrimientos metálicos porosos para sistemas de adhesión a la resina
 Dos sistemas de recubrimiento poroso produjeron superficies de 20 a 30 micrones de espesor, capaces de captar el componente no rellenado del compuesto durante los procedimientos de adhesión. Se sugiere una técnica por la cual el espesor del recubrimiento poroso puede ser compensado por el espaciamiento de la muerte. Es improbable que el espesor de la película del cemento ensayado afecte al ajuste de cualquier prótesis. Las prótesis construidas de esta manera tendrían los beneficios de la microretención sin los problemas técnicos del grabado electrolítico.

Un sistema de grabado químico para crear retención micromecánica en retenedores acoplados a resina
 Se ha desarrollado un método de grabado químicamente seleccionado aleaciones nobles. Este informe aporta datos que apoyan la creación de un vínculo efectivo entre la resina y el metal enmascarado. Este sistema reduce las desventajas en la creación de una retención micromecánica por el abordaje electroquímico. La simplificación del proceso y la reducción de los equipos necesarios deben fomentar un mayor uso de los retenedores acoplados a resinas de mallado.

Estudio de comparación de material de impresión elástico
 El estudio de cuatro materiales de impresión elástico indicó que los vaciados maestros podrían estar mejor sellados en moldes de impresiones MOD que de impresiones coronales completas. También se demostró una discrepancia entre la aceptación clínica y la identidad estadística. El estudio indicó que al alterar solamente una variable, se obtiene el tiempo de espera, una amplia gama de resultados, algunos clínicamente aceptables y otros clínicamente inaceptables.

Evaluar seis diseños de pista utilizados en la confección de vaciados de aleación de altopalladio
 Se estudiaron seis diferentes diseños de pista para determinar cuáles, en su caso, podrían utilizarse para producir castigos más completos con una aloja de altopalladio. Se utilizó un patrón de prueba de malla estandarizado para garantizar mediciones objetivas y evaluaciones precisas de las técnicas de espolón. Este estudio de problemas comúnmente encontrados al castrar aleaciones de altopalladio encontró que: Los diseños de pistas difusas tienen diferencias significativas en la obtención de vaciados completos (p < 0,05) como se indica en el análisis. La conexión entre el yeso y el espolón debe estar restringida para mejorar la castabilidad de las aleaciones de altopalladio. Aunque esta técnica de spruing puede ser utilizada en diferentes diseños de pista para mejorar la calidad de los vaciados, nuevas investigaciones parecen apuntadas.

Un retenedor parcial de prótesis removible estética para el canino maxilar
 Se describe el uso de un reborde distofacial en un pilar canino maxilar para una base de extensión distal de una prótesis parcial removible. El reborde distofacial permitirá la colocación de un brazo I-bar menos conspicuo sobre la superficie distofacial del diente. El reborde proporciona un freno contra el movimiento distal durante la función y por lo tanto previene la posterior pérdida de retención de la prótesis. También permite un camino más preciso de inserción y retiro de la prótesis. Se describen tres métodos para establecer un reborde distofacial en un pilar canino.

Aumento gingival de prótesis osteointegradas del implante
 Se presenta un método para resolver algunos problemas inherentes a la prótesis osteointegrada de implantes. Un vendaje removible puede restablecer el soporte labial o el escape de bloqueo del aire no deseado al tiempo que permite el acceso necesario para procedimientos de higiene competentes. Las sobredentaduras pueden estar indicadas para proporcionar la superficie gingival protésica necesaria para un adecuado control de los alimentos o el habla.

El ciclado de carga de los asientos de reposo lingual se prepararon en compuestos cementados
 Un estudio para investigar la idoneidad de los asientos de reposo compuestos linguales para dientes anteriores se basó en el criterio único de ciclado de carga repetitiva. Se escogió una supervivencia mínima de 3 años, con valores de carga y ciclismo basados en una revisión de la literatura. Se intentó simular el efecto de la saliva sobre el compuesto.

Restaciones intracoronales de yeso con resina metal grabada Parte II: Criterios de diseño para la preparación de cavidades
 Las restauraciones intracoronales de yeso se pueden diseñar sin compromiso dentario y con mínimas alteraciones del esmalte. La exposición de la dentina se evita durante la preparación de la cavidad a menos que sea necesaria por enfermedad, trauma o restauraciones anteriores. La retención inclinada también compensa la reducción de la retención de fricción y proporciona apoyo a las cúspides debilitadas. Este artículo compara las restauraciones convencionales intracoronales de yeso con un diseño basado en la retención de resina-bond. Las restauraciones con resinas acopladas a resina, etcétera propuestas fueron menos invasivas y más retentivas.

Aumento de la resistencia de unión de las restauraciones metal-cerámicas
 Se sugiere la combinación de sandblasting, ultrasonidos y descarga con radiofrecuencia para eliminar eficazmente los contaminantes y mejorar el vínculo metal-cerámico para las aleaciones de metales base.

Técnica para restaurar los implantes espinosos con fijación semiprecisional
 Se ha descrito una técnica que permite al odontólogo corregir la relación del pilar del implante con el reborde alveolar del implante estriado mandibular en el postoperatorio. Esta corrección a menudo es necesaria para dar espacio dentro del espacio de la prótesis. Además, las bases de resina acrílica termocurable se unen a los enlaces O-ring intraoralmente. Esta técnica mejora la predictibilidad del éxito.

Cómo los dentistas aprendieron sobre las prótesis acopladas a resina
 La necesidad y valor para predecir cómo los dentistas aprenden sobre nuevas informaciones después de graduarse de la escuela dental es importante para los educadores. Se presentan los resultados de un cuestionario simple diseñado para determinar cómo los odontólogos se dieron a conocer y aprendieron posteriormente sobre la RBP. Los autores creen que el CDE debe jugar un papel vital en la provisión de estomatólogos con la conciencia y el conocimiento de nuevas tecnologías dentales.

Relajación y manejo del estrés en el tratamiento de la hipertensión esencial
 Treinta y dos hipertensos varones y mujeres, de 34 a 65 años de edad, con presión arterial sistólica (PAS) menor de 200 mmHg y presión arterial diastólica (PAD) entre 90 y 109 mmHg, fueron asignados al azar para recibir ejercicio físico. La mitad de los participantes estaba tomando fármacos antihipertensivos, los cuales eran constantes por seis meses antes del estudio y controlados durante el estudio. Las medidas de resultado incluyeron diversas medidas de presión arterial en la clínica y en el domicilio, respuesta cardiovascular, humores y adrenalina urinaria de 24 horas y noradrenalina. La pauta de estudio consistió en 3 meses de inicio, 10 semanas de tratamiento y 3 meses de seguimiento. La relajación fue superior al procedimiento de control en la reducción de la presión arterial evaluada por enfermeros ciegos al tratamiento de los participantes en el post-tratamiento para PAD y en el seguimiento para PAD y PAS.

Apoyo de los interlocutores y el uso de técnicas de afrontamiento en el trabajo de parto
 Este estudio examinó la relación entre el apoyo de la pareja, el uso de técnicas de control del dolor y la anestesia epidural en 80 mujeres primíparas. Se encontró que el uso de técnicas psicológicas 'control del dolor' no redujo la intensidad del dolor en el trabajo de parto, ni permitió que las mujeres realizaran sin anestesia epidural. Sin embargo, el uso de técnicas se correlacionó con una menor frecuencia de anestesia cuando las mujeres fueron apoyadas y estimuladas de forma consistente a lo largo del trabajo de parto, y cuando el parto fue relativamente corto.

Valor del diagnóstico ultrasónico en la evaluación de la luxación de cadera en neonatos y lactantes
 Se realizó ecografía de cadera (HUI) en 170 niños (340 caderas) con caderas normales (193) y displásicas (147) y hallazgos en comparación con los resultados de los exámenes clínicos y radiológicos. La ecografía demostró una sensibilidad del 100% en los casos con hallazgos clínicos y radiológicos anormales, y una especificidad del 94% para la HUI cuando los exámenes clínicos y radiológicos fueron negativos. La sensibilidad y especificidad del cribado ecográfico (respectivamente 96 y 81%) fueron comparativamente superiores a las de la radiografía de pelvis (83 y 78%) en relación a los exámenes clínicos. Estos hallazgos predicen un mayor desarrollo de HUI para el cribado de luxación congénita de cadera y seguimiento de niños tratados.

Tratanteritis tuberculosa: valor diagnóstico ultrasónico y tomografía computarizada de rayos X. Apropos de 3 casos
 La trocananteritis es un raro sitio osteoarticular de la tuberculosis que se inicia dentro de la bursa serosa del glúteo máximo y se extiende sólo secundariamente al trocánter mayor. Su curso es lento. El diagnóstico suele ser tardío, pero debe realizarse antes mediante ecografía y TAC. Estos proveen detalles sobre el remodelado óseo detectado en la radiografía estándar, y muestran la presencia de una colección variable de líquido de una topografía que lo acopla a la bursa serosa de gluten máximo, y la biopsia diagnóstica. Los datos globales permiten una mejor adaptación del tratamiento médico-quirúrgico.

Valor de la ecografía en el diagnóstico de carcinoma de la ampolla de Vater. Apropos de 9 casos
 En 10 pacientes en los que se demostró carcinoma ampular se realizó ecografía en 9 casos y falló en 1 caso. Los resultados reportados podrían ser introducidos en dos grupos diferentes. En 7 de los 9 casos la ecografía no mostró signos específicos: en 3 de estos casos simulaba un carcinoma pancreático; en los otros 4 casos sólo se ha evaluado dilatación de los conductos biliar y/o pancreático. En los 2 casos restantes (20% de los 10 pacientes de la serie) podría sugerirse el diagnóstico de carcinoma ampular en las características ecográficas. Mostró el "signo del conducto doble" y una masa abultada que llenaba la luz del conducto biliar común distal. En uno de estos 2 casos, la masa también fue detectable en el segundo duodeno, previamente llenada de agua. La endoscopia con biopsia es el procedimiento más fiable en el diagnóstico de carcinoma ampular, pero el interés de la ecografía es: 1 grado para mostrar hallazgos sugestivos cuando los túbulos tumorales en el parénquima biliar común evalúan la extensión del duodeno.

Tumefactive biliares sludge
 Se estudian 22 pacientes con patrón ecográfico típico de lodo biliar tumefactivo. En todos los casos se observó una masa polipoide móvil redondeada, sin sombra acústica. La lesión permaneció en la vesícula biliar en 15 casos y en la vía biliar principal distendida en otros 3 casos. Hubo una doble localización en 4 casos. Siete casos verificados se constituyeron de eslora biliar muy gruesa.

Respuesta hipofisaria a LHRH, pulsatilidad de LH y cambios plasmáticos de melatonina y prolactina en corderos tratados con melatonina para retrasar la pubertad
 Los corderos prepuberales fueron tratados con implantes de melatonina vacíos o obturados. Los implantes se colocaron s.c. Al nacimiento y la respuesta hipofisaria a diferentes dosis de LHRH, se examinaron la pulsatilidad de LH/FSH y la secreción de prolactina y melatonina a las 10, 19, 28, 36 y 45 semanas. Los animales control (N = 10) no mostraron alteración consistente en la respuesta hipofisaria a la HLCR durante el desarrollo. Las ovejas tratadas con melatonina (N = 10) tuvieron un comienzo de pubertad tardío de 4 semanas (P < 0,03), pero no se observó ningún efecto de melatonina sobre la respuesta de LH ni FSH en ninguna fase de desarrollo. En los corderos control y tratados con melatonina las respuestas a la inyección de LHRH fueron menores durante la oscuridad que durante el día en todas las etapas del desarrollo. No se observaron diferencias consistentes en la pulsatilidad de LH o FSH entre los grupos de tratamiento o durante el desarrollo. Sin embargo, las concentraciones de prolactina no disminuyeron en el momento de la pubertad (autumn) en el grupo tratado con melatonina. Los corderos tratados con melatonina mantuvieron una producción normal de melatonina rítmica superpuesta a una mayor concentración basal y mostraron el mismo aumento de la producción de melatonina con la edad que el control. Estos resultados indican que la pubertad tardía causada por los implantes de melatonina no se debe a una disminución de la respuesta hipofisaria a la HLH o a cambios dramáticos en la secreción basal de FSH.

Estudio inmunocitoquímico e inmunocitoquímico combinado de la producción de oxitocina ovárica durante el periodo periovulatorio en oveja
 Se tomaron cuerpo lútea y folículos de los ovarios de 12 ovejas a intervalos desde el inicio de la luteólisis hasta 3 días después de la ovulación. El análisis de RA del contenido de oxitocina tisular mostró que las concentraciones de oxitocina lútea declinaron durante la luteolisis para alcanzar valores basales cerca del momento de la siguiente ovulación. La oxitocina fue por primera vez medible en las paredes de 3 de 6 folículos preovulatorios durante el ascenso de la LH, con un pequeño aumento de las concentraciones a 26,1 +/- 6,6, pg/mg posterior. Después del surgimiento de la HL, la oxitocina también fue encontrada en el líquido folicular en una concentración de 3,4 +/- 0,3 ng/ml. Mediante técnicas inmunocitoquímicas se detectaron por primera vez oxitocina y neurofisina en la pared del folículo inmediatamente antes de la ovulación, y se localizaron en las células de la granulosa. Después de la ovulación, las células teñidas formaron inicialmente cordones que parecían descomponerse a conglomerados y luego a células individuales como el cuerpo lúteo madurado. El cuadro inmunocitoquímico también sugirió que la inmunoreactividad de la neurofisina aumentó en pocas horas de ovulación, pero que el procesamiento de la oxitocina puede retrasarse. Las mediciones de las concentraciones circulantes de oxitocina revelaron un patrón de liberación pulsátil a lo largo de la fase folicular con la altura de los pulsos disminuyendo de 25 +/- 5 pg/ml durante la lumólisis a un mínimo de 11ml.

