Las tasas de sustitución de nucleótidos varían considerablemente entre mitocondria vegetal, cloroplasto y ADN nuclear
 La comparación de las secuencias de ADN nuclear (mt), cloroplasto (cp) y ADN nuclear (n) muestra que la tasa de sustitución silenciosa del DNAmt es menor de un tercio que gira en c. La tasa más lenta en el DNAmt que en el ADNcp probablemente se debe a una menor tasa de mutación. Las tasas de sustitución silenciosa en los DNAmt de plantas y mamíferos difieren según uno o dos órdenes de magnitud, mientras que las tasas en los ADNn pueden ser similares. En el cpADN, la tasa de sustitución tanto en sitios sinónimos como en secuencias no codificantes en la repetición invertida se reduce mucho en comparación con las secuencias monocopias. La tasa de evolución del ADNc parece haber disminuido en algunos linajes dicotómicos tras la división monocot/dicot, y la desaceleración es más conspicuosa en sitios no sinónimos.

Deleciones de una secuencia de ADN en retinoblastomas y tumores mesenquimales: organización de la secuencia y su proteína codificada
 El retinoblastoma es un tumor infantil que puede surgir debido a alelos mutantes adquiridos como mutaciones somáticas o germinales. El alelo mutante puede ser transportado en la línea germinal. Las mutaciones que crean estos alelos actúan inactivando copias de un oncogén recesivo ubicado dentro de la banda q14 del cromosoma 13 y denominado locus RB1. Se ha descrito el aislamiento de un fragmento de cDNA que reconoce secuencias cromosómicas que poseen muchos de los atributos del gen del retinoblastoma asociado al locus RB1. Actualmente se reporta que este segmento es además el blanco de mutaciones somáticas en tumores mesenquimales en pacientes sin predisposición aparente al retinoblastoma y sin evidencia previa de retinoblastoma. Estos tumores aportan evidencia adicional de que las secuencias clonadas son representativas de un gen que es un blanco frecuente de inactivación durante la tumorgénesis. El análisis de secuencia de este cADN proporciona poca información sobre su papel funcional normal.

Un dominio conservado regula las interacciones de la v-fps proteína tirosina quinasa con la célula huésped
 Todas las proteínas citoplasmáticas tirosinasas (PTKs) comparten un dominio no catalítico, denominado SH2, que comprende aproximadamente 100 residuos ubicados inmediatamente N-terminal al dominio cinasa. Un enlacer en el mutante AX9m del virus del sarcoma de Fujinami aviano (FSV) introduce una inserción de dipéptidos en el dominio SH2 de las células P130gag-fbol. Sin embargo, a los 36 grados C AX9m FSV provoca formación focal y formación de colonias de agar en fibroblastos de embrión de pollo infectados (CEF) con cinética de golpe único. A 41.5 grados C AX9m FSV no se transforma en CEF, por lo que el mutante es dependiente tanto del hospedador como de la temperatura para la actividad transformadora. Tanto in vitro como in vivo, la actividad quinasa específica de AX9m FSV P130gag-fps, medida por autofosforilación y fosforilación de los sustratos exógenos correlacionados. Las consecuencias de la mutación AX9m para la función enzimática y la actividad transformadora dependen, por tanto, del ambiente celular en el cual se expresa la proteína v-fps alterada. Se concluye que el dominio SH2 dirige la interacción del dominio catalítico P130gag-fps con proteínas celulares como sustratos de fosforilación o reguladores de la actividad quinasa importantes para su capacidad transformadora.

Secuenciación nucleotídica de un gen pequeño del ARN nuclear (Phaseolus vulgaris) U1: implicaciones para el splicing de pre-mRNA vegetal
 Hemos aislado un gen U1 de ARN nuclear pequeño (snRNA) de la haba común (Phaseolus vulgaris). El genoma haploide de las habas contiene solamente una o algunas copias del gen del snRNA U1. Los genes snRNA fantanos y humanos U1 son 65% homólogos, pero no comparten similitud significativa en las regiones de 5' o 3' flanqueamiento. La estructura secundaria predicha del snRNA bean U1 es idéntica a la de otros snRNAs U1, y las secuencias de las regiones aisladas han sido altamente conservadas. Así, tanto la secuencia de las regiones monoplanadas como la estructura secundaria del snRNA U1 parecen ser importantes para su función. El papel del snRNA U1 en el splicing pre-mRNA es probablemente similar en plantas y animales.

Estructura y función de autoanticuerpos anti-ADN derivados de un solo ratón autoinmune
 Se estudiaron 4 anticuerpos monoclonales anti-ADN derivados de un solo ratón autoinmune MRL/lpr. Tres de estos anticuerpos mostraron similitudes en la unión del ADN; el cuarto tuvo una actividad específica mucho mayor para el ADN de cadena única y, además, fue único en la unión ADN doble cadena y cardiolipina. Las secuencias completas de nucleótidos de regiones variables de cadena pesada y ligera demostraron que los cuatro anticuerpos están clonalmente relacionados. Las secuencias también mostraron numerosas mutaciones somáticas, cuya distribución sugiere que la selección positiva por antígeno operado sobre estos autoanticuerpos relacionados clonalmente.

Un gen complejo mayor de histocompatibilidad clase I humano codifica una proteína con un segmento citoplasmático reducido
 Hemos clonado ADN genómico codificando un gen no HLA-A, -B, -C clase I situado dentro de un fragmento de restricción generado por HindIII de 6.0 parejas de base. Este gen, denominado HLA-6.0, es tan homólogo al HLA-A y al HLA-B como se encuentran entre sí. La proteína HLA clase I codificada por HLA-6.0 es similar en organización a las proteínas HLA-A-,-B- y C-encodificadas excepto que una región de terminación inframe del polipéptido HLA impide la traducción. Además, la región promotora del HLA-6.0 se asemeja a la región promotora de un gen de la región Qa. Estas características estructurales del gen HLA-6.0 sugieren que este gen no-HLA-A, -B, -C es un homólogo estructural de una región murina Qa clase I del gen.

Inducción de la inmunidad protectora contra la rabia por inmunización con ribonucleoproteína del virus de la rabia
 Hemos estudiado la capacidad de la ribonucleoproteína ribonucleoproteína del virus de la rabia (RNP) para inducir una respuesta inmune protectora en animales frente al desafío letal con virus líso relacionados con rabia y rabia. Los liposomas que contienen RNP o la glicoproteína (proteína G) de un virus variante con múltiples alteraciones en la estructura antigénica G confieren no o mala protección, respectivamente, frente al desafío intracerebral letal con rabia. Por el contrario, los liposomas que contienen RNP y la proteína variante G inducen una buena respuesta protectora, comparable a la obtenida con la vacuna inactivada contra el desafío intracerebral. Además, los ratones o raccoones inmunizados con RNP solo resistieron un desafío periférico letal con cepas homólogas o heterólogas del virus. Estos resultados indican que el RNP del virus de la rabia desempeña un papel crucial en la inducción de la inmunidad protectora.

Clonación, análisis de secuencia y expresión de la gran subunidad del antígeno de activación linfocitaria humana 4F2
 Entre los antígenos expresados más tempranos en la superficie de los linfocitos humanos activados se encuentra el antígeno de superficie 4F2. Hemos utilizado la transferencia del gen mediado por ADN y la selección de células activadas por fluorescencia para obtener líneas celulares que contienen el gen que codifica la gran subunidad del antígeno 4F2 humano en un ratón L-us. Los ADN humanos clonados a partir de estas líneas celulares fueron posteriormente utilizados como sondas de hibridación para aislar un clon cDNA de longitud completa que expresa 4F2. El análisis de secuencia de la región codificante ha revelado una secuencia de aminoácidos de 529 residuos. El diagrama de hidrofobicidad ha predicho una estructura probable para la proteína que incluye un termino carboxilo externo, una secuencia de líderes internos, un único dominio transmembrana hidrofóbica y dos posibles dominios de membrana. El cDNA 4F2 detecta un ARNm de 1,8-kilobase en las líneas de células T y B. El análisis del ARN de los fibroblastos suizos 3T3 estimulados quiescentes y estimulados por el suero revela una modulación del ciclo celular de 4F2 con la expresión máxima de los fibroblastos 24 h.

Una unión no esperada de un octappéptido al receptor de la angiotensina II
 Un octapeptido, TBI-22 (Lys-Gly-Val-Tyr-Ile-His-Ala-Leu), inhibió parcialmente la unión de la angiotensina II a un solubilizado conejo. Esta inhibición parece deberse a la competencia para unirse al mismo receptor. El TBI-22 radioyodinado, como la angiotensina II, unido al receptor solubilizado con afinidad, inhibió el 50% de la unión a concentraciones nanomarcadas de TBI-22 o angiotensina II. La reacción de unión, como la de la angiotensina II, requirió ácido p-cloromercurifenilsulfónico y fue revertida en presencia de ditiotreitol. El TBI-22 y la angiotensina II comparten la secuencia Val-Tyr-Ile-His; ese tetrapéptido solo, sin embargo, no inhibe la unión de la angiotensina II. La sustitución del residuo de tirosina por ácido aspartaco en el TBI-22 redujo en gran medida la capacidad del péptido de competir con la angiotensina II para unirse, sugiriendo una importante contribución de este reconocimiento al residuo.

Purificación de un factor quimiotáctico derivado de monocitos humanos que presenta similitud con otras citocinas de defensa del hospedador
 Los monocitos humanos estimulados liberan varias proteínas que parecen desempeñar un papel en la inflamación, incluyendo la interleucina 1, el factor de necrosis tumoral y el activador del plasminógeno. Hemos purificado otra proteína proinflamatoria que es quimiotáctica para neutrófilos humanos del medio condicionado de monocitos estimulados por lipopolisacáridos. Después de una serie de pasos que incluyeron cromatografía de intercambio de aniones, filtrado de gel y HPLC en columnas de intercambio catión y fase reversa, se obtuvo una proteína aparentemente pura que migrababa la NOD. La composición de aminoácidos de este factor quimiotáctico derivado de monocitos fue diferente a la de la interleucina 1 y el factor de necrosis tumoral. Se determinó la secuencia de aminoácidos N-terminal de los primeros 42 residuos. Esta porción de la molécula tiene hasta un 56% de similitud de secuencia con varias proteínas que pueden estar involucradas en las respuestas del huésped a la infección o lesión tisular. Es idéntica a una porción de una secuencia deducida a partir de un ARNm inducido por el tratamiento de enterotoxina estafilocócica de leucocitos humanos. En la concentración óptima de 10 nM, el 50% de los neutrófilos añadidos al ensayo de quimiotaxis migraron hacia el atractor puro. La potencia y la eficacia son comparables a las de fMet-Leu-Phe, que a menudo se utiliza como referencia. A diferencia de muchos atractores, la proteína no fue quimiotáctica para monocitos humanos.

Cloning of a cDNA for steroid sulfatase: frecuente ocurrencia de deleciones génicas en pacientes con ictiosis ligada al cromosoma X recesivo
 Una sulfatasa esteroide humana (esteril-sulfatasa; sulfohidrolasa esteril-sulfato, EC 3.1.6.2) cADN 2,4 kilobas largas se aisló de una gda placenta humana. La biblioteca fue tamizada con anticuerpos de conejo monoespecíficos elicitados por inyección de proteína sulfatasa esteroide purificada de placentas humanas. La hibridación del ADNc con ADN genómico digerido por EcoRI indicó que pacientes de 14 de 15 familias aparentemente no relacionadas tienen deleciones gruesas del gen para la sulfatasa esteroide. Un paciente presentó fragmentos de ADN genómico idénticos a los individuos normales, indicando la ausencia de de deleciones mayores como causa de la falta de actividad enzimática de la esteroide sulfatasa.

cADN clonación y secuencia completa de la colina porcina acetiltransferasa: la traducción in vitro del RNA correspondiente aporta una proteína activa
 Una clona de cDNA que codifica la secuencia completa de la colina porcina acetiltransferasa (ChAcTasa; acetil-CoA: colina O-acetiltransferasa, CE 2,3.1.6.) Una biblioteca de cDNA construida a partir del ARN poli(A)+ de la médula espinal ventral fue tamizada con una mezcla de ocho oligonucleótidos correspondiente a la secuencia N-terminal del cerebro porcino ChoAcTasa. Entre cinco clones positivos, uno, pChAT-1, fue identificado como un clon cDNA de ChoAcTasa basado en los siguientes criterios. i) Este clon tiene un marco de lectura abierto que codifica una proteína del tamaño previsto para la coliAcTasa (640 aminoácidos). ii) La composición de aminoácidos de la secuencia nucleotídica de este cuadro de lectura abierta coincide con la de la especie porcina purificada ChoAcTasa. iii) Cuando se ha unido al sistema de expresión T7, el ARN correspondiente dirige la síntesis en el lisado de un retículo de conejo de una proteína que es específicamente inmunoprecipitada por anticuerpos contra la enzima producida. iv) por último y lo más importante, este ARN correspondiente, cuando se traduce en el lisado reticulocitario, así como en el sistema de ovocitos de Xenopus, dirige la síntesis de una actividad proteínica. Esta actividad es inhibida por el inhibidor específico de la coliAcTasa 4-(1-naftilvinil)piridina. La comparación de la secuencia de la porcina ChoAcTasa con la de Drosophila revela un 32% de identidad entre estas proteínas, cuando las secuencias están adecuadamente alineadas. La sonda pChAT-1 hibrida con una especie porcina de ARNm que es por lo menos 7000 nucleótidos largo, mientras que la especie equivalente de ARNm de la rata es de 3700 nucleótidos largos.

La elastasa de neutrófilos humanos libera mucinas de superficie celular de cultivos primarios de células epiteliales traqueales de hámster
 Las células epiteliales traqueales primarias de hámster que crecen en una matriz de gel de colágeno producen mucinas de alto peso molecular indistinguibles de mucinas producidas in vivo. A partir de una versión modificada de estos cultivos confluentes, se ha demostrado que la liberación de mucinas puede ser estimulada por elastasa de neutrófilos humanos (HNE; CE 3.4.21.37) y la liberación de mucina es lenta. Evidenciamos que las mucinas liberadoras de HNE están unidas a la membrana y asociadas a la superficie apical celular secretora.

Efectos del ketoprofeno sobre la liberación de prostaglandinas alfa2 a partir del útero de la rata en el período perinatal
 Los efectos de la administración oral de ketoprofeno, indometacina, 0,1, 1,0 y 3,0 mg/kg, naproxeno, flurbiprofeno, 0,1 y 1,0 mg/kg de plántula alfa-PG aislada y ácido prostaglandina fueron la liberación de 100 mg de progesterona aislada. El nivel plasmático de PGF2 alfa y la tasa de liberación de PGF2 alfa del útero de rata aislado aumentaron progresivamente desde el día 18 al 20 de la gestación. El ketoprofeno, la indometacina, el flurbiprofeno, el naproxeno y el ácido acetilsalicílico redujeron la liberación de PGF2 alfa del útero de rata aislado y el aumento de la dosis plasmática de PGF2. También se realizó un estudio comparativo con ketoprofeno intramuscular (0,1 y 1,0 mg/kg). El efecto inhibitorio del ketoprofeno sobre la liberación del alfa de PGF2 uterino con vía intramuscular fue 15,9 veces más profundo que con la vía oral. Los antiinflamatorios testados, excepto el ácido acetilsalicílico, también mostraron dificultad en la caída de los niveles plasmáticos de progesterona al final del embarazo, pero no afectan el nivel plasmático de 17 beta-estradiol. Esos resultados sugieren que la reducción de la liberación de PGF2 alfa del útero inducida por el tratamiento con esos antiinflamatorios no esteroideos puede resultar en el atraso del parto espontáneo.

Secuencias genéticas que predisponen al retinoblastoma y al osteosarcoma
 El factor predisponente genético para retinoblastoma infantil reside en la banda q14 del cromosoma 13. Sin embargo, un segundo evento genético postulado debe ocurrir para que la enfermedad ocurra, lo que indica más investigaciones que involucren la inactivación del alelo funcional remanente en 13q14. Nuestro aislamiento del gen en 13q14, llamado Rb, requirió la creación de una biblioteca de fagos lambda que contenía fragmentos insertados del cromosoma 13 humano. Uno de los insertos, H3-8, detectó un fragmento correspondiente de 1,8kb HindIII, que fue eliminado en 2 de 37 ADN tumorales de retinoblastoma. Esto sugiere que el segmento probado estaba ligado al gen Rb. Una sonda cercana, p7H30.7R, detectó no sólo la secuencia humana, sino también un homólogo de ratón en un híbrido de células somáticas con cromosoma humano 13. Se utilizó la sonda p7H30.7R para el análisis de ARN para detectar cualquier transcripción en una línea celular de la retina. El análisis mostró una transcripción de 4,7 kb en la línea celular tumoral pero no en varios retinoblastomas. Tampoco se detectó una transcripción en cuatro muestras de retinoblastoma y dos de osteosarcoma utilizando un fragmento de cDNA correspondiente p4,7R. Se utilizó esta sonda para analizar el ADN de un gran grupo de retinoblastomas y osteosarcomas y se encontraron cambios macroscópicos en la estructura genómica en aproximadamente el 30% de los ADN tumorales. Se mapearon los límites de fragmentos homocigotos eliminados. En el análisis de un osteosarcoma y un retinoblastoma se encontró que las variables de las deleciones se encontraban dentro de los límites de la unidad genética definida por la sonda. Esto indica que el objetivo de inactivación fue el segmento estudiado y no una secuencia de ADN vecina.

Transformación maligna en leucoplasia oral
 Se realizó un estudio retrospectivo de la incidencia de transformación maligna en leucoplasias bucales en el período comprendido entre 1970 y 1980. El carcinoma se desarrolló en 11 de los 157 pacientes, y esta incidencia aumentó hasta el 8,9% cuando se siguieron prospectivamente durante 6 años más. Se encontró displasia en las biopsias de 51 pacientes (31,8%), siendo significativamente más frecuente en mujeres que en hombres (p < 0,05). El grado de displasia y el desarrollo de cáncer se relacionaron con parámetros clínicos y etiológicos actualizados.

Características histológicas de la encía clínicamente sana en adolescentes
 Se analizaron morfométricamente biopsias gingivales de unidades gingivales sanas en 10 jóvenes (12-14 años). El tejido conectivo se caracterizó generalmente por una red densa colágena, a excepción de una zona bien definida subyacente al epitelio de unión lisa y no infiltrado. Esta zona, que constituyó en promedio un 10% del volumen del tejido conectivo, fue menos densa que la parte restante del tejido conectivo y carente de haces bien definidos de fibras de colágeno. Esta zona también podría albergar clústeres de células inflamatorias, principalmente células mononucleares, rodeadas por tejido conectivo pobre de colágeno no infiltrado. En la porción media de colágeno no infiltrado del tejido conectivo gingival se encontraron pequeñas áreas de infiltrados, cuya composición se asemeja a la de las áreas infiltradas subyacentes al epitelio de unión.

Efecto de la variabilidad en la resolución de la escala de grises en la detección de lesiones óseas en radiografías intraorales digitalizadas para la teletransmisión
 Los equipos de comunicación visual fueron desarrollados tempranamente por radiólogos para la transmisión de señales análogas, mientras que los sistemas de transmisión actuales se basan en la digitalización de la radiografía. Para la teletransmisión de radiografías dentales, es fundamental evaluar la precisión diagnóstica de diversas resoluciones espaciales y a escala de grises. Cada una de 83 mandíbulas secas se dividió en cuatro regiones. Por asignación aleatoria se decidió para cada región si un agujero debe ser esterilizado. Se realizaron radiografías intraorales (3 x 4 cm) de cada región e interpretadas. Las radiografías fueron posteriormente registradas por una cámara de vídeo conectada a un IBM-PC. El ordenador personal tenía una tarjeta de digitalización de hardware definida en una resolución espacial de 512 x 512 con la posibilidad de seleccionar diferentes resoluciones en escala de grises. Todas las radiografías fueron evaluadas en resoluciones con 256 (8 bit), 128 (7 bit), 64 (6 bit) y 32 (5 bit) sombras de gris. En ningún caso fue la radiografía original más precisa que la resolución 512 x 512 x 8. En dos de las regiones evaluadas, las imágenes que aportan 32 sombras de gris fueron menos precisas (porcentaje de verdaderos positivos y negativos) que las otras resoluciones (p < 0,05) mientras que en una resolución de imágenes originales (p < 0,05). Esto se debió a un menor número de falsos negativos y no fue seguido por un aumento de falsos positivos. Se puede concluir que una resolución espacial de 512 x 512 es satisfactoria para la detección de lesiones óseas en radiografías intraorales digitalizadas y que 64 sombras de gris ofrecen una buena precisión diagnóstica original. Esto puede ser relevante cuando los tiempos de transmisión son de importancia.

Tomografía computarizada de la articulación temporomandibular normal
 Se realizó un estudio en dos partes, retrospectivo (I) y prospectivo (II), en dos muestras de 36 y 17 individuos, respectivamente, que tenían estudios de TC de hueso temporal por motivos no relacionados con dolor y disfunción de la ATM. Los grupos I y II no tenían signos radiográficos de enfermedad de la ATM y el grupo II no tenía signos radiográficos ni clínicos de enfermedad de la ATM. Ambos grupos fueron considerados con articulaciones normales. La morfometría articular para los dos grupos (I/II) fue la siguiente: las dimensiones transversales condilares fueron de 18,5/18,1 mm. La angulación condilar tuvo un promedio de 24 grados/25 grados y la distancia intercondílea promedio de 83/83 mm, mientras que la distancia extra condilar fue de 118/118 mm. El cóndilo en el plano sagital mostró una forma lisa y redondeada con un espacio articular anterosuperior promedio de 1.9/1.7 mm mientras que el espacio articular centro-superior promedio fue de 2.3/2.2 mm. El espacio articular medio-horizontal fue de 3,9/3,7 mm. La pendiente de la porción central de la eminencia articular promediaba 60 grados/60 grados en el plano sagital.

La temperatura superficial intraarticular y cutánea de la articulación temporomandibular humana
 Diez sujetos, cinco mujeres y cinco hombres, sin síntomas ni signos de trastorno en el sistema estomatognático, fueron examinados para determinar la temperatura superficial intraarticular y cutánea de la articulación temporomandibular (ATM). Las mediciones de temperatura se realizaron con termocúpulas a tres profundidades dentro de la articulación (10, 15, 20 mm) y a cinco localizaciones en la superficie de la piel sobre la articulación. La temperatura media intraarticular fue de 36,0 grados C a 10 mm, 36,1 grados a 15 y 36,3 grados a 20 mm. La diferencia promedio en la temperatura intraarticular entre el lado derecho e izquierdo fue de 0,2 grados C. La temperatura intraarticular no se correlacionó con la temperatura ambiente. La temperatura media de la superficie cutánea sobre el centro del cóndilo fue de 35,1 grados C y la diferencia entre la temperatura superficial de la piel sobre el cóndilo y la temperatura intraarticular a 20 mm fue de 1,2 grados C. La diferencia promedio entre los lados derecho e izquierdo para la temperatura superficial de la piel fue de 0,3 grados C. La temperatura intraarticular mostró una correlación negativa con la temperatura superficial de la piel (r = -0,54). Los resultados de este estudio muestran que el rango de temperatura intraarticular de la ATM es bastante estrecho, cerca de 1,2 grados C (35,7-36,9 grados C) y que la diferencia entre los lados es menor de 0,6 grados C.

Educación en salud bucal en escuelas finlandesas
 El sistema público de salud bucal en Finlandia, al igual que en los demás países nórdicos, es responsable de organizar la educación en salud bucal para las clases escolares. En este estudio se evaluó la cobertura y el personal que implementó estas clases en las escuelas finlandesas. Se envió un cuestionario a todos los centros de salud (n = 214). La tasa de respuesta fue del 87%. Un total de más de 23.000 lecciones de salud bucal fueron organizadas en las escuelas durante el año estudiado. La cobertura fue alta en las escuelas primarias, menor en las secundarias y menor aún en las secundarias. Los principales implementadores de las clases fueron los ayudantes dentales. Las conclusiones del estudio fueron: 1) la cobertura de los adolescentes debe ser mayor, 2) el papel de los higienistas y dentistas en la ejecución del programa debe ser mayor, y 3) el personal de salud oral y los profesores deben colaborar más activamente.

Distrofia muscular de Duchenne en Sudáfrica. Prevención mediante técnicas moleculares
 La disponibilidad de marcadores de ADN estrechamente relacionados con el locus del gen de la distrofia muscular de Duchenne (DMD) ha facilitado la detección de la portadora y el diagnóstico prenatal de esta afección. Más de 50 afroamericanos afectados están siendo estudiados utilizando sondas de ADN dentro y ensamblados de la región DMD del cromosoma X para determinar la naturaleza de los defectos moleculares en varones afectados e investigar la viabilidad de estas técnicas. Se revisan y discuten los resultados de este estudio y las implicaciones de esta nueva tecnología molecular para los pacientes con DMD en Sudáfrica.

Estudio clínico
 Los objetivos de esta tesis fueron investigar a los individuos con artritis reumatoide (AR) respecto a la frecuencia y el carácter del trastorno de la articulación temporomandibular (ATM), la relación entre la afectación de la ATM y la enfermedad articular general, la posibilidad de detectar la temperatura corporal. El trastorno de ATM fue más frecuente y más grave en AR que en sujetos normales. Los síntomas de ATM se iniciaron frecuentemente en la fase temprana de la AR y se correlacionaron con la extensión de los síntomas articulares generales. La mordida abierta anterior ocurre en un pequeño subgrupo de individuos con AR y se asocia con un trastorno grave de la ATM y valores elevados de ESR. La alta concentración de reactantes de fase aguda y los altos valores de índices reumatológicos se asociaron con la afectación severa de la ATM en la AR. La temperatura superficial de la piel sobre la ATM y el músculo masetero fue generalmente baja en individuos con AR en comparación con sujetos normales. El trastorno de la ATM se relacionó con la temperatura superficial de la piel en exceso. La baja temperatura sobre la ATM y el músculo masetero es probablemente causada por la atrofia del desuso y por la consecuente disminución del flujo sanguíneo muscular. Los resultados a corto plazo del entrenamiento físico para el sistema estomatognático mejoraron la movilidad mandibular y redujeron la disfunción clínica en la AR.

Evaluación morfológica, radiológica y termométrica de la enfermedad degenerativa e inflamatoria de la articulación temporomandibular
 Las muestras de autopsia de ATM se examinaron con tomografía. Las superficies articulares fueron examinadas para los cambios estructurales. Se evaluaron los métodos radiológicos para detectar estos cambios. Se realizó examen microscópico de la forma y posición del disco y características histológicas de quistes radiológicos, erosión y esclerosis. Sujetos sin síntomas y pacientes con artritis reumatoide fueron examinados termométricamente. Los pacientes también fueron examinados radiológicamente. La sensibilidad de la tomografía aumentó con la severidad y extensión de los cambios estructurales y fue mayor para los cambios localizados al cóndilo que el componente temporal. En áreas con quiste radiológico, erosión y esclerosis hubo lesiones macroscópicas en el cóndilo, mientras que el componente temporal estuvo más frecuentemente intacto. Los cambios estructurales macroscópicos se correlacionaron entre las articulaciones TM derecha e izquierda. La posición del disco anterior se asoció con la perforación del ligamento posterior del disco. La gravedad de los cambios radiológicos en individuos con AR se correlaciona con la duración y severidad de los síntomas subjetivos y signos clínicos de la articulación. El rango de temperatura intraarticular en pacientes con AR es mayor que en sujetos sin síntomas. El dolor y la sensibilidad de la ATM y de los músculos masticatorios están asociados con la hipotermia de la ATM.

Caninos maxilares impactados: estudio de pacientes tratados quirúrgicamente mayores de 20 años
 La prevalencia de caninos maxilares impactados es de 1-3 por ciento. Por lo tanto, constituyen una parte esencial de la labor del cirujano oral. Existen muy pocas encuestas publicadas sobre la casuística de cirugía oral, especialmente en adultos, en las que se consideran la condición preoperatoria, el tratamiento y las secuelas postoperatorias. Por lo tanto, el autor ha reportado un material de 100 caninos maxilares impactados en pacientes mayores de 20 años, tratados quirúrgicamente durante 1980-85 en el Departamento de Cirugía Oral, Instituto Karolinska, Estocolmo. Se han estudiado registros y radiografías y se han investigado parámetros como hallazgos patológicos preoperatorios, posición de los dientes impactados, indicaciones de tratamiento, tipo de tratamiento y consecuencias postoperatorias.

Efecto de la lisozima salival inactivada sobre la producción de ácido láctico-L(+) en saliva y en cultivos de Streptococcus mutans BHT
 El objetivo de este estudio fue evaluar la contribución antimicrobiana de la lisozima humana en la saliva. En una serie de experimentos se determinó la producción de L(+)-ácido láctico (AL) en cultivos de fase exponencial de Streptococcus mutans BHT tratados con lisozyme deficiente sobrenadante salival. En otros experimentos, la concentración de AL fue medida en muestras de saliva total de 22 escolares, donde la actividad de lisozima fue inhibida por la adición de suero de cabra a lisozima humana (GAlysozyme). La producción de AL tanto en cultivos de S. mutants como en muestras de saliva fue estimulada por la adición de D-glucosa. Los resultados indicaron un aumento dependiente del tiempo (aproximadamente 30%) en la producción de AL en las mezclas de reacción deficiente a lisozima en comparación con los controles no tratados. La concentración media de AL en saliva total inactivada con lisozima fue significativamente mayor (p < 0,01) en comparación con la saliva no tratada. Sin embargo, en 4 de los 22 niños el tratamiento con GAsL no afectó la producción de AL. Las diferencias individuales no pudieron estar relacionadas con la tasa de secreción salival, la actividad de lisozima o el número de S. mutans y lactobacilli en saliva. Los hallazgos de este estudio sugieren un papel protector de la lisozima en la limitación de la producción de ácido en la saliva, pero existen diferencias individuales.

Materiales de impresión de agar, estabilidad dimensional y detalle de superficie después del tratamiento con soluciones desinfectantes
 Se estudió la influencia de siete desinfectantes disímiles sobre la estabilidad dimensional y la agudeza de detalle superficial de dos materiales de impresión de agar. Se probaron dos métodos de tratamiento con soluciones desinfectantes: inmersión durante 1 hora y aspersión. A diferencia de la inmersión, el método de aspersión no tuvo influencia obvia en el material de agar. Se concluye que si el método de desinfección necesita inmersión de la impresión en una solución por 1 hora o más, se debe evitar el uso de materiales de impresión de agar.

Pronóstico en sarcoma de tejidos blandos
 Todavía no hay consenso sobre qué procedimientos quirúrgicos conllevan un bajo riesgo de recurrencia local en el sarcoma de tejidos blandos. Se estudió una serie de 81 pacientes con sarcomas de partes blandas grado I-IV del sistema locomotor, con un tiempo mínimo de seguimiento de 6 años, con respecto a la recidiva local. Todos los pacientes fueron operados con márgenes quirúrgicos amplios sin terapia adyuvante. Se realizó una subclasificación de estos márgenes. Un amplio margen F obtenido por miectomía de uno o varios músculos, pero no del compartimiento total, fue un procedimiento seguro, dando una tasa de recurrencia local menor de 0,1. Esto se aplica cuando la cirugía se realiza sin una biopsia abierta previa. Para los tumores subcutáneos un amplio margen S, incluyendo la fascia profunda, también resultó en una pequeña tasa de recurrencia local, aunque se realizó tras biopsia incisional o cirugía marginal. Más de la mitad de todos los pacientes con sarcoma de partes blandas en el sistema locomotor tienen tumores adecuados para el tratamiento quirúrgico con un amplio margen F o S para un bajo riesgo de recurrencia local. Un amplio margen donde la disección quirúrgica transgresó el músculo donde se localizó el tumor o el tejido areolar en casos de tumor extramuscular (margen global de AM) resultó en una mayor tasa de recurrencia local, alrededor de 0,25. No existe un sistema de estadificación generalmente aceptado para los sarcomas de tejidos blandos. Esos sistemas en uso más común no fueron construidos después del análisis estadístico multivariado, por lo que los factores pronósticos más fuertes pueden ser identificados. Se evaluó el sistema de estadificación del Comité Mixto Americano (AJC), el sistema de Hajdu y el sistema de estadificación Quirúrgica (SSS) con respecto a su capacidad para discriminar a pacientes con diferentes posibilidades de supervivencia radical. Ninguno de los tres sistemas pudo identificar los grupos de pacientes con un pronóstico significativamente diferente mejor que aquel, que simplemente podría hacerse por la clasificación histológica de malignidad de los tumores. En una serie de 144 pacientes con sarcomas de tejidos blandos de grado III y IV se realizó un análisis multivariante de las variables que se consideraron de importancia pronóstica para la recidiva local y la supervivencia. La cirugía marginal, la localización extracompartimental del tumor y la necrosis tumoral incrementan el riesgo de recurrencia local. La recurrencia local, el sexo masculino, el grado de malignidad IV, la necrosis tumoral y el aumento del tamaño tumoral incrementaron el riesgo de muerte relacionada con el tumor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Patogénesis y fisiopatología de los derrames del oído medio
 La intención de este estudio fue conocer la patogenia, fisiopatología y evolución de los derrames del oído medio mediante un experimento en animales. Simultáneamente se debe evaluar la relevancia clínica de un procedimiento diagnóstico electroacústico no invasivo. Además de eso, fue necesario establecer un método que permita establecer afirmaciones pronósticas mediante viscosimetría, con el fin de planificar la terapia para esa enfermedad infantil más común. Las preguntas planteadas inicialmente pueden ser respondidas a lo largo de las siguientes líneas: 1. La patogénesis de los derrames del oído medio causados por una disfunción tubárica se somete a un curso escalonado. El estadio inicial se basa en la condición de presión negativa. Se presenta con la aparición de un proceso inflamatorio que incluye la formación de un edema inflamatorio en la lámina propia con proliferación capilar, dilatación vascular y células redondas infiltrantes. Una interacción epitelio-mesenquimal induce hiperplasia y diferenciación de las células epiteliales. Un exudado de baja viscosidad se desarrolla dentro del tímpano. En el transcurso de la etapa Secretoria, entre los días 30 y 80, se forma un epitelio respiratorio secretante activamente fuera de la metaplasia. La viscosidad del moco producido aumenta con la función exponencial entre el día 30 y 80, con significación estadística. El proceso patológico se detiene después del 80o día. Se encuentra el estado estacionario de la otitis media mucoide crónica. La viscosidad del derrame ha aumentado extremadamente debido a la absorción activa de la mucosa del oído medio. El deterioro tóxico del epitelio secretor provoca la detención del mecanismo de transporte mucociliar. Una recuperación parcial con alteraciones adhesivas resulta. 2. Las alteraciones en la mucosa de la lámina encontradas en el estadio inicial y secretor son reversibles, una vez que se restaura una función tubárica regular. 3. Las aposiciones óseas, traídas por cada recaída, solo son parcialmente reversibles y llevan a una reducción de las cavidades neumatizadas. 4. La timpanometría escalonada, es decir, la impedancia medida, se correlaciona directamente con la condición fisiopatológica aguda y su curso. Así, permite afirmaciones sobre el progreso y pronóstico del trastorno. 5. El método de viscosimetría desarrollado demostró ser exitoso para determinar el estadio del proceso patológico dinámico del derrame del oído medio. 6. Suponiendo la transferibilidad de los hallazgos experimentales en animales a las condiciones humanas, se puede extraer una conclusión clínica de nuestras evaluaciones. Un derrame que resista la terapia conservadora debe ser tratado quirúrgicamente mediante la inserción de un tubo de ventilación después de 3 meses.

Impulsar ruido de diferentes duraciones
 Este trabajo describe una comparación entre las elevaciones del umbral auditivo y los cambios morfológicos cocleares evaluados con microscopia electrónica de barrido con el fin de identificar defectos cocleares en cobayos expuestos al ruido de impulsos de diferentes duraciones. Hubo una diferencia significativa en los cambios de umbral auditivo entre los animales expuestos durante 3 y 12 horas. La pérdida de células del cabello generalmente se usa como correlato morfológico a la hipoacusia inducida por ruido. Se han utilizado como complemento los cambios menores de estereocilia cuantificados con métodos estadísticos no estandarizados. Morfológicamente, no fue posible separar cócleos expuestos al ruido de impulsos por 3 y 12 horas cuando solamente se evaluaron las células del cabello perdidas. La evaluación cuantitativa de los cambios morfológicos sutiles es valiosa en la correlación de la pérdida auditiva inducida por ruido con los cambios morfológicos.

Efectos sobre las células pilosas internas y externas
 La microscopia electrónica de barrido ha mejorado la calidad de la información obtenida sobre los cambios morfológicos en el órgano de Corti provocados por la exposición al ruido y el desarrollo de métodos estadísticos no estandarizados ha permitido una evaluación cuantitativa precisa de estos cambios morfológicos. En los cócleos expuestos a ruido se observaron muchos tipos diferentes de lesión de células pilosas, y los cambios encontrados en las células pilosas internas y externas se encontraron considerablemente diferentes. Tanto el análisis del ruido de impulsos como el ruido continuo dieron resultados diferentes cuando se les aplicó a las células del cabello interno en comparación con cuando se les aplicó a las células del cabello externo. Sin embargo, de las filas de células pilosas externas el más externo fue dañado tanto por el ruido de impulsos como por el ruido continuo. Los resultados de esta investigación apoyan sugerencias anteriores de que las filas de células pilosas internas y externas deben ser evaluadas separadamente en la investigación experimental.

Impulsar ruido y ruido continuo de espectro de frecuencia equivalente y energía total sonora
 Se ha propuesto que el ruido de impulsos y el ruido continuo afectan de manera diferente el oído interno y que las investigaciones han encontrado que el ruido de impulsos es perjudicial tanto para las células pilosas internas como para las externas. La microscopia electrónica de barrido y los métodos no estandarizados para el análisis estadístico han facilitado la evaluación de diferentes tipos de cambios morfológicos después de la exposición a diferentes tipos de ruido. Se compararon las diferencias morfológicas en grupos de cobayas expuestas a ruido de impulsos o ruido continuo de duración equivalente, contenido espectral y energía. Funcionalmente, los grupos también mostraron elevaciones del umbral similares. Para separar los dos grupos, se registraron y evaluaron los cambios sutiles en las células del cabello solo, en combinación con el otro o con la pérdida de células pilosas. Se encontró que tanto las células pilosas internas como las externas se vieron afectadas de manera diferente por el ruido de impulsos que por el ruido continuo, aunque los umbrales auditivos fueron similares.

Problemas tempranos de alimentación en una sociedad afluente. IV. Impacto en el crecimiento de hasta dos años de edad
 Se realizó un estudio para investigar el crecimiento en niños con diferentes tipos de problemas de alimentación temprana sin explicación médica evidente. Se estudiaron 42 niños, seguidos hasta los dos años. Veinticinco niños se negaron a comer (RTE), nueve tenían cólico, siete vómitos y un niño presentó hiperirritabilidad a la hora de las comidas. Se realizaron comparaciones con controles pareados por sexo, edad y área residencial. El peso y la longitud fueron medidos con frecuencia; las tasas de ganancia fueron calculadas y las variables de crecimiento se transformaron en puntuaciones de desviación estándar (DE). Tras el inicio de los síntomas, las puntuaciones SD de peso y longitud alcanzado disminuyeron significativamente en los niños con TRE y en los que presentaron vómitos (p < 0,05), y la tasa de ganancia de peso fue significativamente menor en el grupo control (p < 0,001). A los dos años de edad los niños con vómitos habían recuperado y mostraron un crecimiento recuperador completo, mientras que el grupo RTE había alcanzado puntuaciones DS significativamente más bajas de peso alcanzado (p < 0,001) y de longitud (p < 0,001). Se encontró que el riesgo de deterioro del crecimiento fue mayor en los niños que rechazaron todos los alimentos o todos los alimentos excepto la leche materna.

Estudio de caso sobre el papel de las prostaglandinas
 Se estudió a un niño con defecto concentrador urinario postobstructivo para el posible papel fisiopatológico de las prostaglandinas y un posible abordaje terapéutico. El aumento de la excreción urinaria de prostaglandinas fue corregido por la indometacina, con el consecuente aumento de la AMP cíclico nefrogénico y mejoría parcial del defecto concentrador. La adición de una tiazida restableció la concentración urinaria. Estos resultados añaden apoyo clínico a la concepción del importante papel de las prostaglandinas en el mecanismo de la hipostenuria postobstructiva. Este régimen terapéutico se aboga por un defecto prolongado de concentración postobstructivo.

Respuestas al ejercicio dinámico de la pierna en el hombre como influenciadas por cambios en la presión de perfusión muscular
 Se investigaron las influencias de las alteraciones inducidas en la presión de perfusión muscular sobre las respuestas fisiológicas al ejercicio rítmico en el hombre. Los experimentos se realizaron en sujetos sanos que realizaban ejercicio de piernas en cicloergómetro a la luz de intensidades de trabajo exhaustivas. Se produjo un aumento de la presión de perfusión muscular al exponer las piernas de trabajo del supino sometidas a una presión subatmosférica de -50 mm Hg (menor presión de perfusión Negative Pressure, LBNP), disminuida. Así, la presión de perfusión en el ejercicio dinámico de grandes grupos musculares puede ser alterada de forma controlada. Se estudiaron y analizaron las influencias de dicha manipulación de la presión de perfusión sobre los ajustes fisiológicos del ejercicio de carga incremental. Los principales resultados y conclusiones fueron los siguientes: (1) El aumento del débito cardíaco inducido por el ejercicio fue atenuado por el BNP, efecto causado por el acortamiento del volumen sistólico secundario al volumen de la bomba de acción de la pierna no afectada. Esta situación se asemeja al ejercicio dinámico de la pierna en posición vertical. Así, el ejercicio supino con LBNP a -50 mm Hg parece ser un modelo válido de ejercicio de la pierna erguida, no solamente en que aumenta la presión de perfusión en los músculos de trabajo, sino también causando cambios similares en la circulación central de la pierna. (2) El aumento de la presión arterial sistólica producido por el ejercicio fue marcadamente exagerado por la LPP, un efecto atribuible al aumento de las respuestas al ejercicio tanto en el débito cardíaco como en la resistencia periférica total. La respuesta presora exagerada apoya la noción de impulso masivoflexo muscular en respuesta al ejercicio con restricción de flujo tendiente a reducir el error de flujo existente. (3) Los aumentos inducidos por el ejercicio en la captación de O2 y la concentración de lactato en sangre se atenuaron tanto por el LBNP como por la LPP. Los cambios en los niveles de lactato sanguíneo son atribuibles a variaciones dependientes de la perfusión-presión en el flujo sanguíneo muscular, resultando en cambios opuestos en la parte aportada por el metabolismo anaerobio a la liberación de energía. Se discuten posibles explicaciones para el hecho de que la alteración de la perfusión muscular estuvo asociada al aumento de la captación de O2 en determinadas cargas de trabajo externas. (4) Las respuestas inducidas por el ejercicio de la ventilación pulmonar se atenuaron por el LBNP y se exageraron marcadamente por la LPP.(ABSTRACT TRUNCATED A 400 WORDS)

Existe experiencia con la terapia combinada de instilación intravesical de tumor vesical superficial utilizando Aclacinomicina-A (ACM) y arabinósido de citosina (CA)
 Trece pacientes con tumores vesicales superficiales recurrentes fueron tratados mediante instilación intravesical combinada de Aclacinomicina-A (MCA) y arabinósido de citosina (CA). Se estudiaron los efectos profilácticos de esta terapia combinada de instilación en 7 pacientes. Se instigó en la vejiga una solución de 200 microgramos/ml de ACM y 600 microgramos/ml de CA. La instilación dirigida al tratamiento se realizó una vez por semana hasta la administración de diez tratamientos. Se logró respuesta completa en 2 pacientes y respuesta parcial en 3 pacientes, pero el tamaño tumoral aumentó en más del 50% en 6 de los 13 pacientes. No se observaron cambios en los 2 pacientes restantes. Se observó recurrencia de los tumores en 3 de los 7 pacientes tratados con esta terapia de instilación combinada profiláctica. Se encontraron efectos adversos locales como irritabilidad vesical en 2 de los 20 pacientes. No se observaron efectos adversos sistémicos en ningún paciente. Aunque los efectos colaterales estaban reducidos, no nos quedamos satisfechos con los resultados de esa terapia.

Estudio clínico sobre la ofloxacina (OFLX) en infecciones urinarias
 Cincuenta y tres pacientes con infecciones del tracto urinario (ITU) fueron tratados con ofloxacino, un nuevo antimicrobiano sintético oral, y se estudió su eficacia clínica. Se administró ofloxacina (600 mg/día) a 35 pacientes con cistitis simple aguda por más de tres días y a 17 pacientes con ITU complicada por más de cinco días, excepto un caso en el que se interrumpió el tratamiento. Cistitis simple aguda: En 10 casos que cumplieron los criterios del comité de ITU, la tasa de efectividad global fue del 100%. Todas las 26 cepas aisladas de 26 pacientes desaparecieron después del tratamiento. En todos los casos de cistitis simple aguda, el 94,3% fueron evaluados como excelentes o moderados por médicos asistentes. ITU complicada: En 11 casos tratados durante cinco o siete días, el 63,6% de los pacientes presentó mejoría de la piuria. Siete de las nueve cepas aisladas de siete pacientes desaparecieron. Sin embargo, dos cepas de P. aeruginosa y P. cepacia persistieron después del tratamiento. En todos los casos de ITU complicada, el 38,9% de los pacientes fueron evaluados como excelentes o tan moderados por médicos asistentes. En cuatro de los 53 casos se observaron algunos efectos secundarios leves. Este estudio demostró que Ofloxacino es eficaz contra las infecciones del tracto urinario.

Un modelo gen mayor para la agregación familiar de la concentración plasmática de IgA
 Se determinó la concentración de IgA plasmática en 94 individuos de una familia oriental de Kentucky (IGANI) con algunos miembros con nefropatía IgA clínica y biopsiada, y previamente en 197 individuos de una familia grande de 3029 no-mórficas. El análisis de segregación de Pedigres fue utilizado para ajustar un modelo de genes mayor, y una puntuación moderadamente grande de ligamiento al locus ABO (1,50 a 0% de recombinación IgA) sugirió la existencia de un plasma recesivo elevado. Este alelo es sólo ligeramente más prevalente en el IGANI pediátrico que en el pedigree HGAR29, indicando que es un factor menor, en vez de un factor etiológico mayor en la nefropatía IgA.

CA-125 sérico en la evaluación de quistes anexiales benignos
 Como las concentraciones séricas de CA-125 están aumentadas en mujeres con endometriosis, nuestro objetivo fue determinar si los niveles de CA-125 podrían utilizarse para diferenciar quistes benignos endometrioticos de los no endometrioides. Durante un periodo de 2 años se incluyeron todas las mujeres que tenían un endometrioma (n = 33) o un quiste no endometrioide (n = 27) mayor o igual a 4 cm. Los niveles séricos de CA-125 fueron medidos por un ensayo inmunoradiométrico, y las concentraciones medias en mujeres con quiste endometrioide aumentaron a medida que el diámetro del quiste aumentó. Las concentraciones medias de CA-125 en mujeres con quistes mayores o iguales a 4 cm fueron 53 +/- 2 U/ml en 19 mujeres con quiste endometrioide, 11 +/- 1 U/ml en 20 mujeres con quistes no endometrioides, 15 En el líquido de 10 endometriomas, la concentración promedio de CA-125 fue de 290 +/- 94 X 10(3) U/ml (rango 10 a 900 X 10(3) U/ml). Con quistes de diámetro mayor o igual a 4 cm 19 mujeres con quistes endometrioides, cero de siete mujeres con quistes no endometrioides y endometriosis, y cero de 20 mujeres con quistes no endometrioides superiores a 125 ml normales. Se concluye que las determinaciones séricas de CA-125 ofrecen un excelente método para diferenciar quistes benignos endometrioides de los no endometrioides.

Las concentraciones de prostaglandinas en el líquido amniótico de las mujeres con infección intraamniótica y trabajo de parto pretérmino
 Este estudio se realizó para examinar los efectos de la infección intrauterina y el parto pretérmino sobre las concentraciones de prostaglandinas en líquido amniótico en mujeres con rotura prematura de membranas. El líquido amniótico se obtuvo de cuatro grupos de pacientes con rotura prematura de membranas: grupo 1, pacientes sin trabajo de parto o infección; grupo 2, pacientes con trabajo de parto pero sin infección; grupo 3, pacientes con infección intraamniótica 4; Las prostaglandinas E2 y F2a se midieron por radioinmunoensayos. El trabajo de parto pretérmino, en ausencia de infección, no se asoció con aumentos significativos en las concentraciones de prostaglandinas en líquido amniótico. Las mujeres con trabajo de parto pretérmino e infecciones intraamnióticas presentaron mayores concentraciones de prostaglandinas de líquido amniótico que las mujeres con trabajo de parto pretérmino en ausencia de infección o mujeres con infección intraamniótica en ausencia de trabajo de parto. Estas observaciones son compatibles con la participación de las prostaglandinas en los mecanismos de inicio del parto pretérmino asociados a la infección intraamniótica.

La actividad de metabolización de los esteroides sintéticos y prostaglandinas está presente en diferentes poblaciones celulares de las membranas fetales humanas y deciduas
 Hemos examinado si las diferentes subpoblaciones celulares de las membranas fetales humanas y deciduas producen esteroides (estrona y progesterona) y metabolizan prostaglandinas (prostaglandina F2 alfa-15-borto). La amnión, el corion y la decidua se obtuvieron en cesárea electiva a término o en trabajo de parto espontáneo. Las células se dispersaron con colagenasa y se separaron por densidad en gradientes discontinuos de Percoll. En la cesárea hubo una gran banda de células de la amnión y el corion. Esta banda contenía la mayor parte de la actividad de la estrona sulfatasa (sulfato de estrona a la estrona). Las 3 actividades de metabolización de beta-hidroxiesteroide deshidrogenasa (pregnenolona a conversión de progesterona) y prostaglandina F2 alfa estuvieron presentes en estas células y las que migran a mayor Percoll. La Amnion y el corion obtenidos después del parto espontáneo tuvieron dos grandes bandas de células. La sulfato de estroncio estuvo presente en las células de ambas manos, mientras que la producción de progesterona a partir de pregnenolona y el metabolismo alfa de prostaglandina F2 predominó en la segunda banda de células con mayor densidad. Este patrón fue particularmente evidente en el corión. Las células dispersas de la decidua tendieron a migrar a lo largo del gradiente. En general, la conversión de sulfato de estrona a estrona predominó en las células más ligeras, mientras que la producción de progesterona a partir de pregnenolona y el metabolismo alfa de prostaglandina F2 predominó en las células de mayor densidad. La producción de progesterona de la pregnenolona fue significativamente menor en las preparaciones celulares de chorion y decidua en el parto espontáneo en comparación con la cesárea. Se concluye que la amnión humana, el corión y la decidua contienen distintas subpoblaciones celulares basadas en la migración de Percoll y que en las membranas estas alteraciones entre la cesárea y el parto espontáneo. Se ha demostrado una separación parcial de las actividades de metabolización alfa de 3 beta-hidroxiesteroides deshidrogenasa y prostaglandina F2, lo que plantea la posibilidad de interacciones paracrinas in vivo.

La excreción biliar de la prostaglandina F2 alfa administrada por vía gástrica en ratas: diferencias en el desarrollo
 Se administró prostaglandina F2 alfa marcada con tritio mediante sonda orogástrica a ratas canuladas de vía biliar y destete para determinar si existían diferencias madurativas en la excreción biliar de prostaglandinas F2 alfa. Los animales fueron sacrificados 2 h después de la administración de radiactividad. La caracterización de la radiactividad presente en la bilis reveló diferencias relacionadas con la edad en la excreción biliar de prostaglandinas F2 alfa. Las ratas sumergidas tuvieron una mayor proporción de migración de radiactividad en regiones cromatográficas de mayor polaridad que las prostaglandinas F2 alfa. Comparado con el destete, una cantidad significativamente mayor de radiactividad cocromatográfica con prostaglandina intacta, no metabolizada F2 alfa (33,08 +/- 1,99 vs 21,38 +/- 1,46). Estos resultados indican que la prostaglandina F2 alfa administrada por vía orogástrica puede ser absorbida desde el tracto gastrointestinal, transportada al hígado, y posteriormente excretada en la bilis y detectada en ratas no metabolizadas. La circulación enterohepática de las prostaglandinas lácteas presentes en la bilis puede contribuir al contenido global de las prostaglandinas intestinales.

Estudio farmacocinético de la aclarubicina: la farmacocinética del preparado y sus metabolitos biológicamente activos en la sangre de ratas
 Se estudió la farmacocinética sanguínea del antibiótico antitumoral aclarubicina y sus metabolitos en ratas con cromatografía líquida de alta resolución. El fármaco fue administrado por vía intravenosa en dosis únicas de 5 y 10 mg/kg y por vía oral en una dosis única de 10 mg/kg. La farmacocinética de la aclarubicina ha demostrado ser no lineal. Sin embargo, dentro de cada nivel de dosis obedeció un modelo bicompartimental. La no linealidad podría deberse a la saturación de la unión a proteínas plasmáticas de aclarubicina. Las concentraciones sanguíneas de los metabolitos MA144 N1 y MA144 T1 fueron cercanas y después de 12-18 horas superaron las de la aclarubicina inalterada. Las semividas de aclarubicina y sus metabolitos variaron de 16 a 21 horas. El contenido de MA144 T1 no fue significativo. Tras la administración oral, la aclarubicina se absorbió rápidamente y su biodisponibilidad alcanzó el 35 por ciento. La biodisponibilidad total de aclarubicina, MA144 N1 y MA144 T1 fue igual al 89 por ciento. Esto permitió considerar la vía oral de administración de aclarubicina prometedora en la terapia tumoral.

Estudio farmacocinético de la aclarubicina: distribución del preparado y sus metabolitos biológicamente activos en tejidos de rata
 Se estudió la farmacocinética tisular de la aclarubicina y sus metabolitos activos con cromatografía líquida de alta resolución. El medicamento fue administrado a ratones por vía intravenosa en dosis únicas de 5 y 10 mg/kg y por vía oral en una dosis única de 10 mg/kg. Con ambas vías de administración se alcanzaron las concentraciones más altas del fármaco y sus metabolitos en los ganglios linfáticos. Luego seguimos el bazo y los pulmones. El menor contenido del medicamento se detectó en el corazón. Los valores totales de las áreas bajo las curvas concentración/tiempo de aclarubicina y sus metabolitos en los tejidos del corazón, pulmones, ganglios linfáticos y bazo tras la administración oral fueron respectivamente 2, 3, 4 y 7 veces menores. Las concentraciones de los metabolitos activos MA144N1 y MA144T1 superaron las de la aclarubicina y se detectaron en los tejidos en un período mayor que el fármaco inalterado. Con la administración repetida se sospecha una acumulación preferencial de los metabolitos en los tejidos y su mayor contribución al efecto antitumoral de la aclarubicina.

La especificidad de la isoenzima hepática del glutatión S-transferasa en la formación de PGF2 alfa y PGE2 de la PGH2
 Cuando se incubó la prostaglandina H2 (PGH2) con una mezcla de glutatión S-transferasas (GSTs) obtenida a partir de S-hexilglutatión al 40% de la cromatografía alfa transformada. El producto de reacción fue identificado como PGF2 alfa por cromatografía con estándar en TLC y HPLC. La estereoquímica de los grupos hidroxilo en C-9 y C-11 del anillo ciclopentaneo se confirmó mediante análisis de masa espectral del derivado butilboronato del producto de reacción. Ni el PGE2 ni el PGD2 podrían sustituir la PGH2 en la mezcla de reacción, indicando que el mecanismo de formación del PGF2 alfa es una reducción directa de dos electrones del grupo PGD2. Las isoenzimas individuales del GST mostraron diferencias distintas en sus tasas catalíticas de formación del alfa de PGF2 de PGH2. Entre los diversos GST, la isoenzima IV, un homodímero de la subunidad del tamaño Ya, mostró la mayor actividad con un valor Vmax de aproximadamente 6000 nmol.min-1.mg-1. En general, las isoenzimas que contienen subunidades Ya y Yc mostraron una actividad relativamente alta hacia PGH2, indicando que es la actividad de glutatión peroxidasa no selenio que podría ser responsable de la reducción de la PGFH2. Curiosamente, la isoenzima IV también presentó la mayor actividad formadora de PGE2, con un valor de Vmax de aproximadamente 3000 nmol.min-1.mg-1 seguida de la isoenzima Ib, un subunómero de Yb. Con base en estos resultados, parece que los GST desempeñan un papel importante en la biosíntesis de los PG clásicos. Por lo tanto, es concebible que la formación tisular específica de PGF2 alfa y PGE2 pueda, en parte, ser debida a la distribución relativa de esas actividades enzimáticas en un tejido dado. Nuestros resultados no solo han confirmado los reportes previamente publicados (E. Christ-Hazelhof et al. (1976) Biochim. Biofis. Acta 450, 450-461), pero también ha caracterizado la especificidad de las isoenzimas GST en la formación del PGF2 alfa.

Proteinasas neurales en tejido muscular y células
 La micosis aislada del tejido muscular esquelético de ratones fue comparada con otras proteinasas en el músculo de ratones que hidrolizan sustratos quimáticos. Estas enzimas se purificaron a partir del sobrenadante de 100.000 x g de los músculos posteriores de las ratas homogeneizadas con tampón fosfato de NaCl-20 mM pH 7,2. Se caracterizó parcialmente una metaloproteinasa (MMP-7-asa) y una serina proteinasa (ATN-asa), que mostraron ser diferentes de la quimasa.

Interacción de 5-fluoro-4-tio-2'-desoxiuridina 5'-fosfato con tumor mamífero tirosintasa: función de la pirimidina N(3)-H disociación
 El papel de la pirimidina N(3)-H en la unión de los derivados de la dUMP a la timidilato sintetasa se evaluó con la ayuda de un nuevo análogo enzimático de dUMP, 5-fluoro-4-tiolación. Se comparó la interacción de este análogo y de 5-FdUMP con la enzima y la pH-dependencia de estas interacciones. Ambos eran inhibidores competitivos de la enzima de Ehrlich, L1210 y CCRF-CEM, con un orden de magnitud mayor para 5-fluoro-4-tio-FdUMP que para 5-fluoro-4. Con ambos nucleótidos, así como con los nucleósidos padres, la inactivación enzimática aumentó al disminuir el pH de 8 a 6. La máxima inactivación con 5-FdUrd fue a pH 7,0, y con 5-fluoro-4-tio-dUrd a pH 6,0, de acuerdo con la mayor participación de pKa en la unión a la enzima N(3)-H.

Actividad de la xantina oxidasa en el páncreas de ratón: efectos de la pancreatitis aguda inducida por caspofungina
 El desarrollo de pancreatitis aguda conlleva una serie de cambios fisiopatológicos que resultan en daño del tejido pancreático. Datos de varios modelos de pancreatitis aguda sugieren que la conversión in vivo de la enzima xantina deshidrogenasa a xantina oxidasa puede causar daño tisular por la consecuente generación de productos radicales libres derivados del oxígeno. En el presente estudio, la pancreatitis aguda fue inducida en ratones por la administración de dosis secretoras supramáximas de cafeína, un análogo de colecistoquinina. Se observó que la actividad de la xantina oxidasa pancreática ocurre en forma de deshidrogenasa tanto en ratones control como en ratones tratados. La conversión artifactual a la forma oxidasa puede ser inducida por exclusión del 2-mercaptoetanol y del flúor fenilmetilsulfonil del buffer durante la preparación tisular. Estos datos indican que no hay conversión significativa de xantina deshidrogenasa a oxidasa asociada a este modelo de pancreatitis aguda en ratones.

La citolisis mediada por gránulos de linfocitos requiere la actividad de la proteasa serina
 Se demuestra que las proteasas tipo quimotripsina, así como tipo tripsina, se encuentran en gránulos aislados de linfocitos citolíticos por la capacidad de los gránulos para hidrolizar el sustrato-B, respectivamente. Presentamos inhibidores de la proteasa que pueden abrigar o retrasar la citolisis mediada por gránulos. Dos inhibidores de la proteasa serina basados en el mecanismo de isocumarina y la citólisis del gránulo abrogado totalmente con Z-Gly-Leu-Phe-CH2Cl. Los inhibidores de tripsina y quimostatina de Lima bean y soya retardaron pero no impidieron esta citolisis. Estos datos representan el primer uso de los potentes inhibidores de la isocumarina como sondas biológicas e indican que las proteasas de los linfocitos de serina participan en el proceso citolítico del gránulo.

Efecto de la administración aguda y crónica de etanol en ratas sobre la formación de PGE2 en microsomas del estómago e intestino delgado
 La formación y el contenido de prostaglandinas E2 se han medido en el estómago y el intestino delgado de las ratas después de la ingestión aguda y crónica de etanol. La administración crónica de etanol durante 6 y 12 semanas inhibe la síntesis de PGE2 y reduce el contenido de PGE2 (12 semanas) en todas las partes del tracto gastrointestinal superior, mientras que tras la ingesta de etanol sólo disminuye la síntesis del estómago.

