Nephrotoxicity of ionic and nonionic contrast media in selective renovasography
 El efecto nefrotóxico de los medios de contraste iónico y no iónico se examinó en un estudio doble ciego mediante la evaluación de creatinina sérica, nitrógeno ureico en sangre, volumen urinario, excreción de proteínas urinarias y eritrocituria antes y después de la renovación selectiva. En 19 de 22 pacientes se obtuvieron resultados fiables. Con una hidratación óptima antes y después de la renovación no se encontraron diferencias significativas entre ambos medios de contraste administrados (Rayvist 300 y Omnipaque 300) al evaluar los parámetros antes mencionados. En 3 pacientes con proteinuria preexistente (mayor de 200 mg/l) la excreción urinaria de proteínas se mantuvo al mismo nivel o menor después de la aplicación del medio de contraste no iónico Omnipaque 300. Tres pacientes con proteinuria tendían a aumentar la proteinuria después de la administración del medio de contraste iónico (Rayvist 300) hasta 48 h después de la angiografía, lo que indica un mayor potencial nefrotóxico de los medios de contraste iónico en pacientes con enfermedad renal preexistente. Los valores constantes de volumen urinario y creatinina sérica indican ausencia de nefrotoxicidad clínicamente relevante de ambos medios de contraste en este estudio cuando se administran en pacientes bien hidratados. Esto enfatiza la importancia de una hidratación suficiente en la profilaxis de los efectos nefrotóxicos, especialmente en pacientes con factores de riesgo.

Comparación del trasplante renal y diálisis en la rehabilitación de pacientes con enfermedad renal terminal diabética
 Hemos revisado el resultado de la terapia sustitutiva de la enfermedad renal terminal en 100 pacientes diabéticos, con énfasis en las complicaciones tardías, las manifestaciones extrarrenales diabéticas y la rehabilitación general del paciente. Las complicaciones a largo plazo, distintas del infarto de miocardio, no fueron diferentes después del trasplante renal en comparación con la diálisis crónica. La rehabilitación general fue mejor después del trasplante renal en comparación con la diálisis crónica (p < 0,05). La retinopatía y la neuropatía fueron más estables con el trasplante renal y la diálisis peritoneal en comparación con la hemodiálisis (p < 0,05). Esos factores deben ser considerados conjuntamente con la sobrevida esperada del paciente cuando se decide entre las diferentes modalidades de tratamiento para la ESRD diabética.

Impacto de la resonancia magnética en la estadificación del carcinoma renal
 La tomografía computarizada (TC), la ecografía y la angiografía se han utilizado para estadificar el carcinoma de células renales. La TC ha demostrado ser la más fiable y sensible de estas técnicas. La resonancia magnética (RM) ha emergido recientemente como una modalidad de imagen alternativa viable. Cinco pacientes con carcinoma de células renales y sospecha de afectación de caballos fueron evaluados mediante TC, ecografía y RM. La extensión de la cola y la diferenciación del tumor retrocava intraverso se observaron con mayor claridad en las RM; la extensión perinefrica se observó igualmente bien con ambas modalidades. El propio tumor primario se definió mejor con la TC. En pacientes con hallazgos equivocados en cuanto a las venas renales o la vena cava inferior, la RM es un complemento valioso en la evaluación preoperatoria. En pacientes de alto riesgo para la administración de contraste, la RM es la modalidad de estadificación de elección.

Revisión de los factores de la carne en mastitis bovina por E. coli
 La mastitis por Escherichia coli fue reproducida por primera vez en 1903 por pegar el organismo a los orificios de la pezón. E coli es muy común en el ambiente de vacas lecheras casadas y la mastitis puede ser fácilmente reproducida experimentalmente por la introducción de hasta 20 organismos en el cisterno del pezón a través del conducto del pezón. Generalmente se acepta que esta es la vía de infección natural, pero los procesos por los que los organismos atraviesan el conducto de la pechuga permanecen inciertos. Se revisa la literatura y se consideran los hechos e hipótesis.

Incidencia de mastitis clínica en una cohorte de rebaños lácteos británicos
 Se describe una encuesta de tres años para determinar la incidencia de mastitis clínica y las bacterias asociadas en rebaños lácteos de Inglaterra y el País de Gales. Escherichia coli fue el microorganismo predominante en cada año. Streptococcus uberis y Staphylococcus aureus fueron importantes en parte para cada año. La incidencia anual de mastitis disminuyó de 54,6 casos por 100 vacas en 1980 a 41,2 en 1982. La incidencia aumentó con la edad y disminuyó con el aumento del tamaño de la ganadería. La tasa de llenado por mastitis fue de 3 por ciento. La estrepuberculosa fue el patógeno más frecuentemente aislado de los casos clínicos ocurridos en el período seco. El 30% de los casos recidivó al menos una vez y los casos estafilocócicos presentaron la mayor frecuencia de recurrencia.

Anticuerpos monoclonales dirigidos a las dos poblaciones celulares principales de la bursa de Fabricación del pollo
 Se han producido dos anticuerpos monoclonales de ratón IgM, B.1 y B.2, utilizando la línea celular de mieloma de ratón Sp2/0-Ag 14 y células de bazo de ratones inmunizados con células de bursa de pollo. La unión de los anticuerpos monoclonales a las células en las secciones de suspensión o tejido se demostró mediante el método de peroxidasa-antiperoxidasa no marcado. B.1 reconoce 61% de las células de bursa, 10-14% de las células del bazo y de los leucocitos periféricos mononucleares de sangre y 1% de las células del timo. Las células B.1+ se consideran células B. Su localización en los cortes tisulares corresponde a las áreas B-dependientes conocidas de los órganos linfoides. Los experimentos de unión competitiva y de doble marcador demostraron que el antígeno B.1 es distinto de la inmunoglobulina superficial (Ig). En la bursa todas las células B.1+ también son Ig+, mientras que en el timo, bazo y sangre sólo alrededor del 90% de las células B.1+ muestran esta conformidad. B.2 reconoce principalmente células reticulares epiteliales reticulares de la bursa (36%), timo (20%) y bazo (13%). Las células B.2+ representan la segunda población celular mayor de la bursa.

Un anticuerpo monoclonal que identifica los linfocitos T maduros de bovino
 Los hibridomas a leucocitos bovino se produjeron mediante la inmunización de ratones BALB/C con linfoblastos bovinos y fusión de células del bazo de ratón con células de mieloma de ratón. Los anticuerpos monoclonales (MABs) fueron testados contra diversas poblaciones celulares mediante microscopia fluorescente indirecta utilizando anticuerpos conjugados de fluorocromo a las inmunoglobulinas de ratón. MAB-15, uno de los MAB resultantes, obtenido tras la clonación de hibridomas productores de anticuerpos, reaccionó con 56,8 +/- 8,4% de células mononucleares de sangre periférica (PBMC). El MAB-15 no reaccionó con monocitos o células B, pero reaccionó con células T (células positivas a la aglutinación de cacahuete con fluoresceína). MAB-15 reaccionó con 3,2% de los timocitos de bovinos adultos. Además de reaccionar con las células T, el MAB-15 reaccionó con neutrófilos y eosinófilos. La MAB-15 se caracterizó como un anticuerpo IgM que no pudo lisis de PBMC en presencia de complemento. Así, MAB-15 es un marcador útil de células T maduras en la población mononuclear de células.

La inmunidad humoral en la infección primaria prepatente de perros con Echinococcus granulosus
 Veintiún perros naive parasitarios fueron infectados con 60.000 protoscolices de Echinococcus granulosus. Se investigó la transformación de linfocitos periféricos antes y 29 días después de la infección, la concentración de inmunoglobulinas y los títulos de proteína antihídrica (HFP) en suero y heces antes y a los 35 días de infección, la reactividad cutánea. La infección causó una depresión significativa de la blastogénesis estimulada por lipopolisacáridos espontáneos y purificada de la proteína derivada. Las respuestas a fitohemaglutinina no se modificaron y la reactividad a concanavalina A se incrementó con la infección. Sólo las concentraciones de IgG e IgA en suero e IgA en heces aumentaron significativamente después de la infección. Quince (71%) perros produjeron títulos séricos significativos de hemaglutininas anti-HFP, pero sólo 3 perros presentaron coproanticuerpos detectables en títulos mínimos. Los títulos fueron suprimidos por tratamiento con 2-mercaptoetanol. El suero de 11 (52%) perros trasladó la anafilaxia cutánea pasiva a cobayos, pero ninguno trasladó la reactividad cutánea a crías o conejos. Cinco y 1 (pero no 0,2) microgramos de HFP provocaron reactividad de la piel en 4 perros naive parasitarios. Diecinueve (90,5%) perros infectados respondieron significativamente a la inoculación de 0,2 microgramos de HFP a las 0,5 horas y 13 (62%) a las 6 horas. Los 7 perros con títulos séricos de anti-HFP más altos o la mayor reactividad de la piel a las 6 horas presentaron significativamente menos parásitos de tejido maduros o menos, respectivamente, que los 7 perros con menor respuesta. Como había evidencias de que la inmunidad específica todavía estaba en desarrollo en el momento del estudio, esos resultados indican que el diagnóstico inmunológico y la inmunización artificial contra la equinococosis canina son factibles.

Análisis bidimensional de las proteínas y proteínas del virus de la peste porcina africana inducidas en las células infectadas
 El análisis bidimensional (2D) del virus de la peste porcina africana (FAE) purificado por centrifugación en gradiente Percoll resuelve 54 proteínas estructurales, 30 en geles convencionales de FEI y 24 en geles de NEPHGE, mientras que sólo separan 26 proteínas estructurales. Las dos bandas principales separadas por SDS-PAGE, con moho 150K y 72K, corresponden a manchas únicas en geles de 2D. Otras bandas, incluyendo bandas mayores de 38K, 35K, 24K, 17K y 15.5K mol wt, corresponden a múltiples proteínas del mismo peso molecular pero diferentes pI. Se resolvieron 106 proteínas virales mediante análisis 2D, 59 en geles convencionales de FEI y 47 en geles de NEPHGE. Treinta y cinco de las proteínas específicas del virus son proteínas tempranas, sintetizadas antes de la replicación del ADN, y las 71 proteínas restantes son proteínas tardías. Las proteínas tempranas pertenecen a dos grupos: 11 proteínas tempranas transitorias solo se sintetizan tempranamente en la infección y las otras 24 son proteínas tempranas persistentes, sintetizadas tanto en fases tempranas como tardías. El tratamiento con arabinósido de citosina previene la síntesis de proteínas tardías y bloquea la eliminación de la síntesis transitoria de proteínas tempranas. Once proteínas estructurales son proteínas tempranas importantes y 28 son proteínas tardías. Las 15 proteínas estructurales restantes migran en geles de 2D como las proteínas celulares. Tres de estas proteínas celulares fueron identificadas mediante inmunoblotting como alfa-tubulina, beta-tubulina y actina, respectivamente.

El tracto interno de poliadenilato del virus de la levadura M1 ARN de doble cadena es variable en longitud
 El ARN de 1,8 kbp M1 de doble cadena (ds) de las cepas de asesinato tipo 1 de Saccharomyces cerevisiae contiene una región interna de 200 pb de adenina- y de uracil-rich. Anteriormente demostramos que esta región consiste principalmente en residuos de adenina en la cadena más alta del ARNd M1 y en la longitud total del ARNm sintetizado in vitro (+) sintetizado (denotedd). Ahora mostramos que existe variabilidad en la longitud de los tractos poliadenilados de las transcripciones m sintetizados in vitro por viriones purificadas de las cepas X1 diploidías S764 XA364. Esta variabilidad refleja las diferencias de tamaño observadas en los genomas correspondientes del ARNd M1 que, junto con otros datos presentados, localizan la variabilidad en la longitud del ARNd M1 rico en adenina y uracil.

Detección de individuos anti-Lea en Le(a-b+) mediante ELISA cinético
 Utilizando un ensayo de unión de antiglobulinas ligado a enzimas cinéticas, se detectaron ocho ejemplos de anti-Lea en individuos cuyo fenotipo de Lewis es Le(a-b+). Estos anticuerpos no fueron detectables por técnicas de hemaglutinación de rutina, pero fueron indistinguibles de los anti-Lea realizados por los individuos Le(a-b-) en cuanto a su especificidad inmunológica fina. Sin embargo, a diferencia de la mayoría de los anticuerpos anti-Lea de los individuos Le(a-b-), ninguno de los anticuerpos anti-Lea tenía un componente IgG. Los anticuerpos anti-Lea en individuos Le(a-b+) pueden representar respuestas inmunes en el continuum entre autoinmunidad y aloinmunidad.

Tres sueros definen un nuevo antígeno granulocitos-monocito-T-linfocito
 Se encontraron tres sueros que contenían anticuerpos que reconocían un antígeno no descrito previamente sobre los granulocitos durante la prueba de sueros de donantes multiparosos. Todos los productores de anticuerpos estaban en buen estado de salud. Ninguno tuvo antecedentes de transfusión. Mediante el ensayo de aglutinación de granulocitos, los sueros reconocen un único antígeno no asociado a los antígenos neutrófilos NA1, NA2, NB1, NC1, ND1, NE1, 5a, sangre común roja, 9a. Los tres sueros no reaccionaron con células autólogas o con las células de los otros productores de anticuerpos. Los granulomas de un productor de anticuerpos no absorbieron la actividad de anticuerpos de ninguno de los tres sueros. El antígeno se encontró en grandes cantidades en granulocitos y monocitos, en cantidades menores en linfocitos T, y no en linfocitos B, glóbulos rojos y plaquetas. Los sueros reaccionaron con 340 de 343 donantes aleatorios (99,1%) y fueron negativos con las mismas células donantes. Los estudios familiares mostraron herencia autosómica dominante del antígeno. Cinco de los 12 sebos de tres familias carecían de este antígeno (no estadísticamente diferente de la relación esperada). La frecuencia génica calculada para el gen que controla la producción de este antígeno es de 0,906. No hubo asociación con loci HLA, AN o Rh, ni con los cromosomas X o Y. Ninguno de los lactantes de estas tres mujeres mostró signos clínicos de neutropenia aloinmune neonatal.

El papel creciente de los radicales libres de oxígeno en la medicina clínica
 En 1969 McCord y Fridovich descubrieron la superóxido dismutasa, que convierte el radical libre de oxígeno O(2) (-) al peróxido de hidrógeno H(2)O(2). En presencia de un exceso de O(2) (-), H(2)O(2) puede experimentar una mayor reducción del radical hidroxilo altamente tóxico, OH(*). Desde la descripción de este proceso enzimático se ha producido un crecimiento explosivo en la investigación bioquímica relacionada, que ahora se ha percolado a través de la investigación clínica. El sistema hipoxantina-xantina-oxidasa originalmente utilizado como modelo de producción radical tiene una estrecha contraparte en el fenómeno de isquemia-reperfusión que provoca enfermedades del corazón, cerebro y tracto gastrointestinal radicales críticos. Actualmente se reconocen enfermedades prototípicas como la enfermedad granulomatosa crónica. Algunas evidencias indican que también ocurren estados de exceso como la enfermedad de Batten y que influencias ambientales como el selenio y la deficiencia de vitamina E pueden aumentar los niveles de radicales libres. Muchos trastornos incluyendo microvasculopatías, edema pulmonar no cardiogénico, glomerulopatías y daño por radiación pueden formar parte de su patogénesis proximal a los radicales libres. El control de los niveles de radicales libres de tejidos es actualmente farmacológicamente factible y quizá justificada para enfermedades específicas.

Billroth y su tiempo, seleccionaron pasajes de sus cartas
 La vida y obra de Billroth se ilustran con trechos seleccionados de sus cartas escritas a personalidades y colegas sobresalientes. Se describen no sólo sus actividades médicas, sino también su iniciativa en la planificación del hospital Rudolfinerhaus, y la reconstrucción de su propio departamento y la construcción de la casa de Asociación Médica en la Frankgasse. Además, su amor de música y su profunda amistad con Johannes Brahms son demostradas por estas cartas.

Tasa de úlcera duodenal y úlcera pilórica con 800 mg de cimetidina por noche
 La eficacia de la cimetidina 400 mg dos veces al día. en comparación con una dosis única de 800 mg por la noche, se evaluó en un ensayo multicéntrico ciego en el que participaron 86 pacientes con úlcera duodenal o pilórica demostrada endoscópicamente. Después de cuatro semanas de tratamiento, las tasas de curación fueron 64,4% (29/45) con 400 mg de cimetidina dos veces al día y 78% (32/41) con 800 mg de nocte; después de ocho semanas las correspondientes (35/45). Por lo tanto, la administración de 800 mg de cimetidina por noche es al menos tan eficaz como dos veces al día. En la segunda mitad del período de tratamiento fue significativamente más eficaz para reducir el dolor y el consumo de antiácidos. La única dosis noctural toma en consideración la importancia patogénica de la acidez gástrica nocturna, conlleva una simplificación de la terapia y puede mejorar el cumplimiento del paciente. Por tanto, debe preferir el régimen convencional dos veces al día.

Ars medica Anhaltina: on the 225th aniversary of theath of Johann Theodor Eller (1689-1760)
 El 225 aniversario de la muerte de Johann Theodor Eller en relación con el 275 aniversario de la fundación de la Carité de Berlín hace ocasiones que la vida y el trabajo de un médico sean determinantes. Los logros más importantes de Eller en Berlín son el Edicto Medicinal de 1725, así como la gestión del hospital de los ciudadanos abiertos en 1727.

Micosis por Candida mucocutánea crónica (CMCC) causada por un defecto de células T
 Se reporta el caso de un hombre de 42 años de edad con la variante granulomatosa de la candidiasis mucocutánea crónica, que puede ser seguido durante 28 años. El tratamiento sistémico intensivo con nistatina, 5-fluorocitosina y miconazol combinado con la inyección subcutánea de factor de transferencia y la aplicación local de pomadas que contenían nistatina y clotrimazol no sólo dio lugar a una recaída normal.

Cisto de colédoco tipo I: dilatación endoscópica con balón de la vía biliar distal y esfínter de Oddi: reporte de caso
 Se reporta el caso de un niño de 12 años con un quiste de colédoco tipo I con clínica de dolor abdominal, vómitos posprandiales, pérdida de peso y fatiga desde 3 meses. El diagnóstico se realizó mediante ecografía y se confirmó mediante tomografía computarizada (TAC) y colangiografía retrógrada endoscópica (CPRE). En lugar del tratamiento quirúrgico habitual dilatación con balón del esfínter de Oddi y conducto biliar distal se realizó por vía endoscópica. El paciente fue aliviado de sus quejas, ganó peso y se sintió saludable de nuevo. La revisión ecográfica y endoscópica demostró que el diámetro de la vía biliar común había disminuido de 3,0 a 2,6 cm. La dilatación endoscópica con balón de los quistes de colédoco tipo I puede ser una alternativa valiosa al tratamiento quirúrgico.

Fiquito inducido por garrapatas
 Una revisión de la literatura sobre casos anteriores de pénfigo inducido por fármacos, así como dos reportes de casos de pénfigo inducido por píritinoles, muestran algunas características: 4 casos de Ppenicilamina incluidos. El pénfigo superficial se observó en cerca del 75% de los casos, la mayoría de las veces asociado a trastornos autoinmunes preexistentes. Los hallazgos inmunológicos fueron idénticos a los del pénfigo no inducido normal, mientras que el pronóstico fue mejor bajo terapia inmunosupresora en su mayoría necesaria a dosis relativamente bajas.

Posibilidades de diagnóstico ecográfico en dermatología
 Actualmente, el ultrasonido es el único método no invasivo disponible para dar información sobre las estructuras in vivo de la piel. Presentamos los fundamentos físicos y los requisitos técnicos más importantes para la ecografía diagnóstica en dermatología. Además, se discute el uso clínico real de la técnica.

Keratoacanthoma
 Se hace una breve revisión sobre la morfogénesis, el patrón de crecimiento y la definición clínica e histopatológica del queratoacantoma. El tratamiento de elección es la exéresis del tumor y la verificación histológica postquirúrgica.

Criterios psicosomáticos en el tratamiento de la neurodermatitis atópica
 Se presentan aspectos psicosomáticos en el tratamiento ambulatorio y hospitalario de la dermatitis atópica, incluyendo información sobre la enfermedad, motivación para las formas de tratamiento psicoterapéutico (relajación, conversación diagnóstica y terapéutica), así como indicadores psicoterapéuticos.

El establecimiento de Plasmodium berghei en mosquitos de una línea refractaria y susceptible de Anopheles atroparvus
 Los eventos entre la ingestión de sangre de ratón infectada por Plasmodium berghei y el establecimiento de los oocinados en el epitelio del intestino medio en las atrofias refractarias (R) y sensibles (S. Aparvus) Simultáneamente alimentados, hembras enteramente ingurgitadas fueron asignadas al azar a la disección a los 22, 28, 32, 48 h y 10 días (controles) después del alimento infectado (postinfección: p.i.). Se cortaron secciones transversales seriadas de 6 micron. Se estudió cada 10 secciones. La maduración de los oocinados se monitorizó a las 16, 19 y 22 h p.i. Las infecciones en los mosquitos R y S evolucionaron de manera similar con respecto a la maduración de los oocinados y el número de oocinados maduros en la luz del intestino medio. La evaluación semicuantitativa del envolvimiento del bolo alimentario por la capa peritrófica mostró que esa capa no puede funcionar como barrera física contra la migración de oocinados. En el epitelio del intestino medio el número de oocinados disminuyó significativamente con el tiempo en ambos mosquitos R y S, pero se registró un número similar de penetraciones para ambos tipos de mosquitos. En los mosquitos S, el 1% máximo de las oocinas presentes en el intestino medio formaron un ooquiste. En ambos mosquitos R y S se encontró una pérdida sustancial de parásitos, primero en el lumen del intestino medio y segundo después de la penetración del epitelio del intestino medio por los oocinados maduros. Relativamente pocos parásitos se desarrollan en ooquistes en S, pero apenas ninguno lo hace en individuos R. Los factores en el control de la refractariedad son susceptibles de actuar sobre el desarrollo precoz de ooquistes.

Experiencias con nefrostomía percutánea guiada ecográficamente
 Se reporta en 65 nefrostomías percutáneas dirigidas ecográficamente en 47 pacientes. En la descripción de la técnica se hace especial referencia a las ventajas de un sistema de bouginage rígido, una anestesia local exacta y un acceso transparenquimal a la pielón. Se presentaron complicaciones por la intervención en 4 pacientes. Se curaron 10 anurias postrrenales y 9 de cada 10 pacientes con urosepsis por obstrucción urinaria fueron tratados con éxito. La nefrostomía percutánea se recomienda como un acceso ligeramente traumático al sistema de cavidades renales, que también debe utilizarse en pacientes que no toleran una operación abierta debido a una condición general reducida.

Contribución de Ludwig Traube a la nefrología
 Ludwig Traube (1818-1876), director de la Clínica Propedéutica de la Charité, analizó las enfermedades renales mediante técnicas clínicas y morfológicas simples. Subdividió el morbus Brightii en una nefritis difusa e intersticial, el riñón amiloide y el riñón congestionado; explicó la fisiopatología de las manifestaciones clínicas de estas enfermedades; hace 125 años se interpretó como urémica. Hizo propuestas para la profilaxis de la sepsis por catéter. Se merece un recuerdo duradero como pionero de la nefrología en los países de habla alemana.

En la historia del Museo Patológico de la Charité de Berlín
 Un museo fue fundado por Rudolf Virchow en el Instituto de Patología de la Charité. Aunque inicialmente se basa en los especímenes patológicos recogidos por sus antecesores, los esfuerzos tremendos de Virchow llevan a un rápido aumento en el número de especímenes y éstos cifraron más de 23,000 en el momento de su muerte. De acuerdo con los deseos de Virchow, se construyó un edificio especial para casar la colección y hacerla accesible al público. Se abrió el 27 de junio de 1899. La mayoría de los especímenes fueron destruidos como resultado de la guerra durante 1939-1945. Cerca de 500 ejemplares de la famosa colección de Virchow sobrevivieron y se expusieron en la actualidad en el Instituto de Patología de Charité.

estadificación preoperatoria y seguimiento del cáncer de recto mediante ecografía endorectal
 Se examinaron 32 pacientes con carcinoma rectal mediante ecografía endorectal. La estadificación preoperatoria mediante ecografía se comparó con la palpación digital, el enema del colon y la informatografía de la pelvis. En el 90% de los casos la determinación ecográfica del grado de invasión fue idéntica al examen histopatológico. La eficiencia de los métodos de destrucción local del carcinoma rectal (crioterapia) puede ser controlada por este método.

Dinámica, muscular proximal pediculado ligamentoplastia cruciforme anterior (Lindemann) con resultados subjetivos y objetivos en 260 articulaciones de rodillas
 Se recomienda la sustitución quirúrgica del ligamento cruzado anterior (procedimiento de Lindemann) para lesiones intraligamentarias recientes, así como para lesiones crónicas del ligamento cruzado anterior, ya que se obtuvieron 260 resultados muy favorables. Esta evaluación se basa en entrevistas a pacientes y en conclusiones objetivadas a partir de controles posquirúrgicos de seguimiento. La reconstrucción adicional fue necesaria en muchos casos. La cooperación y el cuidado postoperatorio del paciente son de importancia crucial.

4. Comparación estadística de la distribución de la frecuencia de los estadios placentarios 0-3 en recién nacidos en un embarazo de 37-42 semanas de duración
 Entre las mujeres con una duración del embarazo entre 37 y 42 semanas de gestación frecuencia procentual, intervalos de confianza de O. Se analizaron la panadería, los puentes de separabilidad y las zonas de los descomponentes. Se realizaron 1412 ecografías en 645 gestantes. El estadio 0 fue estadísticamente significativo más frecuente con error de probabilidad alfa = 0,05 hasta el 30. semana de embarazo, estadio 1 entre 21 semanas. y 36. semana de embarazo, estadio 2 entre los 33. y 36. semana gestacional y estadio 3 en 37. y 38. semana. La transformación (áreas de insensibilidad) de la etapa 0 a la etapa 1 ocurre entre los 24. y 32. semana gestacional, desde el estadio 1 hasta el estadio 2 entre el 31. y 34. semana, desde el estadio 2 hasta el estadio 3 entre los 36. y 42. semana gestacional.

Experiencias con una consulta especial para las enfermedades de la mama
 En este trabajo se presentan los resultados en el diagnóstico y tratamiento de 185 pacientes con enfermedades mamarias obtenidas en horas especiales de consulta. La mayoría de las enfermedades mamarias son las mastopatías fibroquísticas. Se han obtenido muy buenos resultados terapéuticos con el fitoterapéutico Mastodynon. Se destaca la importancia creciente de los hallazgos histológicos y la determinación del receptor de hormonas.

5. Comparación estadística de la distribución de la frecuencia de los estadios placentarios 0-3 en recién nacidos en un embarazo de menos de 37 semanas de duración
 El análisis de los cambios ecográficos demostrables de las estructuras placentarias en 97 gestantes (202 exploraciones) muestra en casos con una duración del embarazo menor de 37 semanas gestacionales que el estadio 0 puede ser estadísticamente significativo hasta la semana 32, y 36. semana gestacional. Los estadios 0 y 1 no afectan la prematuridad; sin embargo, los estadios 2 y 3 pueden ser comprobados antes de la 32a o 34a semana de embarazo en 41 o 100% del examen, respectivamente y provocar un parto prematuro. El estadio 2 puede ser comprobado 2,8 veces más frecuente y el estadio 3 4 veces más frecuente en los prematuros que en los recién nacidos con una duración normal del embarazo.

6. Efecto de la morfología placentaria sonográfica sobre el parto prematuro y el retardo del crecimiento intrauterino
 Se analizó la influencia de cambios ecográficamente demostrables de la estructura placentaria sobre la prematuridad y el retardo intrauterino y su rehabilitación estadística en 807 gestantes. Mientras que los estadios 0 y 1 no afectan la prematuridad y el retraso intrauterino, el estadio 2 se acompaña de un bebé prematuro de peso normal al nacer si se demuestra antes de la semana 32 de embarazo. Si el estadio 3 aparece antes del 34. La semana de embarazo se encontró en el 30,6% un recién nacido pequeño para la fecha, en el 64% un peso normal y en el 80% un recién nacido prematuro pequeño para la fecha. En comparación con el RN normopeso, la diferencia es estadísticamente significativa con una probabilidad de error de alfa = 0,05.

Morbididad y mortalidad en 1984-1985 de los prematuros en presentación de nalgas con peso al nacer igual o inferior a 1.500 g. Estudio prospectivo sobre la cuestión del parto vaginal o abdominal
 Se estudió prospectivamente el efecto de la elección del obstetra para la vía de parto en la morbilidad y mortalidad temprana de recién nacidos de muy bajo peso en presentación de nalgas (menor o igual a 1500 g) en 22 niños. Los criterios de morbilidad fueron el cardiotocograma prenatal, el Apgar a los 1, 5 y 60 min, el pH venoso del cordón y la duración de la ventilación asistida después del parto inmediato. Desde el primer al 28o día de vida analizamos continuamente la menor presión de oxígeno, la mayor presión de dióxido de carbono, la terapia con NaHCO3 y la duración de la ventilación asistida. Sin embargo, no hubo diferencias significativas en los datos de morbilidad y mortalidad entre los recién nacidos después del parto vaginal y abdominal. Sin embargo, la breve duración de la ventilación asistida y el breve tiempo de ventilación con FiO2 superior a 0,3, después del parto abdominal, fueron sorprendentes a pesar de un punto de partida negativo de esos niños. Por esta razón consideramos que un parto abdominal bien optimizado de recién nacidos de muy bajo peso al nacer en presentación de nalgas muestra una influencia favorable en la normalización de los datos metabólicos y respiratorios en el periodo postnatal y por esta causa.

Existe coincidencia del síndrome de Ehlers-Danlos, diabetes mellitus y embarazo
 Se reporta raramente coincidencia de Ehlers-Danlos-Syndrome, diabetes mellitus y embarazo en una paciente de 31 años. El curso de la gestación fue incomplicado salvo una herida cervical. El diagnóstico exacto del síndrome de Ehlers-Danlos debe realizarse antes del embarazo.

Dínmica de la interacción de Shigella con el epitelio en el proceso de infección
 El estudio de la adhesión de Shigella flexneri a explantes de la mucosa intestinal de fetos postaborto humanos, utilizado como modelo experimental, ha revelado que el proceso de interacción entre el agente infeccioso de absorción del epitelio Lang es la conformidad con el otro. La característica biológica específica de la interacción adhesiva entre la bacteria y la mucosa es el hecho de que la adhesión efectiva de los microbios es posible solamente en caso de su alta concentración en la superficie de la mucosa. En el caso de su baja concentración en la capa parietal no se observa adherencia microbiana, mientras que las vellosidades epiteliales infectadas con la shigellae y fijas a la mucosa del explante producen un incremento en el orden parietal.

Desarrollo de un método de inmunoenzima en fase sólida para determinar el nivel de anticuerpos en los sueros de sangre de personas vacunadas con la vacuna antigripal
 Para controlar la eficacia de la vacunación contra la gripe, se han establecido las condiciones óptimas para la realización del ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) con el fin de determinar el nivel de anticuerpos antiinfluenza en sangre humana. Se ha estudiado la cinética de adsorción del virus de la gripe en los pozos de las placas de ELISA de poliestireno y la cinética de interacción entre el antígeno inmovilizado y los anticuerpos específicos de peroxidasa. El método ha demostrado ser más sensible que el test de inhibición de la hemaglutinación en la determinación de seroconversión en personas inmunizadas con vacuna antigripal.

efecto citotóxico de los linfocitos sobre los monocitos de sangre autóloga en presencia de antígenos del grupo A estreptocócico en pacientes con erisipelas primarias
 El presente trabajo trata de una modificación del examen citotóxico para la determinación de la actividad citotóxica de los linfocitos en enfermedades infecciosas. Esta modificación se basa en el uso de la suspensión de células mononucleares de sangre, que contienen simultáneamente células efectoras (linfocitos sensibilizados) y células diana (monocitos autólogos). El efecto citotóxico sobre los monocitos se observa después de la incubación preliminar de células no adherentes (linfocitos) con el antígeno de microorganismos causantes del proceso infeccioso. Se registró un aumento estadísticamente significativo de la actividad citotóxica de los linfocitos en pacientes con erisipelas primarias en el período agudo de la enfermedad. Se ha observado que el efecto citotóxico persiste a un nivel alto durante dos semanas. Al final de la enfermedad, este efecto disminuye al nivel característico de las personas clínicamente normales. Se ha detectado un elevado nivel de actividad citotóxica de los linfocitos ante la presencia de antígenos estreptocócicos de un tipo en el 72% de los pacientes con erisipelas primarias. Esto indica que los antígenos estreptocócicos tipo inespecíficos participan en la formación de hipersensibilidad tardía, lo que también es confirmado por los datos obtenidos en experimentos en animales.

Anatomogénesis y diagnóstico de osteocondrosis de la columna vertebral y sus manifestaciones neurológicas: estado del problema y perspectivas de investigación
 Sobre la base de un análisis crítico de los datos de la literatura y sus propias observaciones, el autor propone un concepto de la patogénesis de la osteocondrosis vertebral y de las alteraciones neurológicas atendentes. El artículo aborda también el diagnóstico y las perspectivas de investigación de estas enfermedades bastante prevalentes que tienen un gran impacto socioeconómico.

Estudios adicionales sobre la estructura cuaternaria de la caseína cinasa II de levaduras
 La caseína cinasa tipo II fue aislada por el mismo procedimiento, de hígado de rata, placenta humana, carcinoma de Querin y levadura, y caracterizada. Las enzimas mamíferos fueron compuestas por tres subunidades alfa, alfa y beta, mientras que la levadura cinasa fue compuesta por dos subunidades alfa y alfa. Se demostró que la actividad catalítica, la especificidad del sustrato y del donante de fosfato, la sensibilidad a la heparina y la espermatozina fueron las mismas para todas las cinasas evaluadas. Los resultados apoyan la sugerencia [1] de que la subunidad beta no es necesaria para una actividad óptima y especificidad de la caseína cinasa II de levadura. La estructura cuaternaria de la enzima levadura con un peso molecular de aproximadamente 150 000 se propone como alfa2 alfa2.

Pulmonar atrapamiento plaquetario en perros inyectados con endotoxina de Escherichia coli tratados con metilprednisolona, ibuprofeno y naloxona
 El síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) es una complicación frecuente y grave del shock séptico. El mapeo pulmonar de plaquetas (PTP) y leucocitos y la liberación de sustancias vasoactivas y tóxicas como prostaglandinas, lisozimas y radicales de oxígeno han sido implicados como mediadores de la lesión pulmonar. La beta-Endorfina se considera una de las sustancias liberadas durante el shock y se ha demostrado que provoca un daño celular similar al observado con endotoxina, así como PPT. Recientemente, relatamos que el tratamiento combinado con metilprednisolona, ibuprofeno y naloxona aumentó significativamente la supervivencia duradera en un modelo de choque con endotoxina canina LD100. En el presente estudio, los efectos de esos fármacos en varias combinaciones fueron evaluados en cuanto a la presión arterial, hematocrito, recuento de plaquetas periféricas y leucocitos, daño intestinal y PPT en el mismo modelo. Los efectos del tratamiento combinado fueron significativamente disminuidos PPT, elevación de la presión arterial y supresión de la diarrea sanguinolenta. Concluimos que el ibuprofeno y la naloxona tienen acción aditiva y que la metilprednisolona no tiene efecto sobre el PPT.

Tratamiento del síndrome de Turner con hormona de crecimiento humana metionil durante seis meses
 Veinte pacientes con síndrome de Turner fueron tratados con hormona de crecimiento humana metionil (met-hGH) producida por tecnología de ADN recombinante. El ácido graso no esterificado plasmático (NEFA) (media +/- SEM) aumentó significativamente de 0,52 +/- 0,06 a 1,30 +/- 0,09 mEq/l a las 4 h tras la primera administración de 4 UI de metahemoglobina (0,001). Los niveles plasmáticos de somatomedin C (SM) basales estaban dentro del rango normal; sin embargo, aumentaron significativamente a las 24 h tras las tres primeras inyecciones diarias de 4 UI de met-hGH (basal, 0,92 +/- 1,24 h). Para el tratamiento a largo plazo, los pacientes recibieron 16 UI de met-hGH por semana durante 6 meses. El aumento de la altura durante el tratamiento fue mayor en 16 pacientes, pero menor en 4 que antes del tratamiento. Las alturas aumentaron entre 1,4 y 3,7 cm durante 6 meses de tratamiento, lo que corresponde a entre 2,8 y 7,4 cm/año. El incremento medio de 5,7 +/- 0,4 cm/año fue mayor que el valor pretratamiento de 3,7 +/- 0,2 cm/año (p < 0,001). Hubo una correlación positiva entre la tasa de crecimiento y el aumento máximo del SM (r = 0,51, P < 0,05). A los 2 meses apareció anticuerpos contra la HGH; 10 de los 20 pacientes tenían anticuerpos después de 6 meses de tratamiento. Sin embargo, el anticuerpo no suprimió el efecto de crecimiento de la met-hGH. En caso contrario, no hubo cambios significativos en los exámenes físicos, sanguíneos o urinarios. Estos resultados indican que el tratamiento con hGH es útil para la aceleración de la velocidad de crecimiento en pacientes con síndrome de Turner.

Tiempos de reacción continuos en disfunción cerebral
 Se utilizó el método Continuous Reaction Times (CRT) para examinar problemas farmacológicos, psiquiátricos, médicos y neurológicos en la práctica clínica donde no fue posible un examen neuropsicológico detallado con batería de test. Tanto 100 estímulos visuales como 150 auditivos fueron administrados en un período de 6 1/2 o 10 min respectivamente, y los pacientes fueron instruidos a reaccionar lo más rápidamente posible a cada estímulo. El mismo método de TRC se aplicó a grupos heterogéneos de pacientes con disfunción cerebral y sujetos control. Los resultados demostraron que fue útil como prueba de cribado para la presencia de disfunción cerebral y fue especialmente sensible a enfermedades progresivas. Su poder discriminativo fue equivalente a tests psicológicos más sofisticados y complejos. Aun cuando la TRC es un método válido y confiable de testar la afección cerebral, el fondo neural para el proceso de reacción todavía es desconocido y el test no distinguió entre pacientes con lesiones de etiología hemisférica derecha o izquierda y no fue influenciado por la enfermedad. Por lo tanto, la TRC se considera un método provisional, sugestivo sólo para los procedimientos diagnósticos reales. Solo cuando los pacientes tienen un diagnóstico bien definido por ejemplo: Una afección cerebral difusa causada por un fármaco o un trastorno metabólico puede ser recomendada como medida del grado de consciencia disminuido.

Estudio prospectivo aleatorizado comparando radioterapia y quimioterapia
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado en 128 pacientes con tumores ováricos avanzados en estadio III de tipo seroso y anaplásico, para comparar los efectos de la radioterapia, la quimioterapia sola y la quimioterapia combinada sobre la operabilidad y la supervivencia. El efecto sobre la operabilidad fue similar para la radioterapia que para la quimioterapia combinada, mientras que la quimioterapia sola fue menos efectiva. El efecto sobre la supervivencia fue significativamente mayor con la quimioterapia combinada que con la radioterapia y la quimioterapia sola, que fueron aproximadamente similares. Esta mejor supervivencia con la quimioterapia combinada se observó en los tumores pobre y moderadamente diferenciados.

Bloqueantes de los canales de calcio e hipertensión pulmonar
 En el músculo liso vascular de la circulación pulmonar, las contracciones evocadas de potasio son eliminadas en medio libre de calcio y por bloqueadores de canales de calcio (CCB). Las contracciones inducidas por noradrenalina, histamina y serotonina son parcialmente resistentes. La hipertensión arterial pulmonar puede presentarse tanto como un trastorno primario como secundario a enfermedades cardíacas y pulmonares; en ambos tipos puede haber un componente de vasoconstricción arterial pulmonar. En modelos animales, la hipertensión pulmonar hipóxica está contrarrestada por los BCC, siendo la nifedipina particularmente eficaz. En pacientes con este trastorno, los BCC también parecen ser capaces de disminuir la presión arterial pulmonar y la resistencia vascular, pero no se han realizado ensayos controlados que documenten su eficacia clínica. Esto también es válido para hipertensión pulmonar primaria, donde algunos de los BCC pueden tener valor clínico.

Tratamiento con bloqueadores de los canales de calcio
 Independientemente de su mecanismo de acción, que hasta el momento no ha sido aclarado, los bloqueadores de los canales de calcio (BCC) tienen un efecto profiláctico documentado sobre la migraña clásica y común, así como sobre la cefalea en brotes. Los fármacos pueden reducir los prodromas de migraña, la frecuencia de ataques de migraña, y también disminuir la gravedad y posiblemente la duración de estos ataques. A menudo se observa un efecto óptimo después de más de 2 meses de tratamiento. Los efectos secundarios parecen ser escasos y leves. Actualmente no está claro si existen diferencias en la eficacia terapéutica entre los distintos BCC. Como las comparaciones con otras alternativas de tratamiento son escasas, el lugar de los BCC en el tratamiento de la migraña permanece por establecer.

Efectos de los bloqueadores de los canales de calcio en el tracto genital femenino
 La actividad contráctil y la resistencia vascular en el tracto genital femenino están influenciadas por varios tejidos del músculo liso con mecanismos individuales de control de la activación mecánica. Los bloqueantes de los canales de calcio tienen un potente efecto relajante sobre las preparaciones del miometrio humano. Las arterias miometriales utilizan múltiples fuentes de calcio para la activación contráctil, y el acoplamiento excitación-contracción en vasos aislados de los úteros no gestantes parece comparativamente menos sensible a las preparaciones nifedipinas. La activación contráctil de las arterias miometrial y placentaria a término es inhibida por nitrendipina y nifedipina. El músculo liso oviductal humano depende del calcio superficialmente fijado para la activación mecánica, pero solo las contracciones fásicas pueden ser eliminadas por nifedipina, mientras que las contracciones tónicas inducidas por los diferentes agentes de calcio son más resistentes. Las contracciones uterinas menstruales y el dolor son efectivamente contrarrestados por la nifedipina en mujeres normales y dismenorreicas. Tal terapia puede representar un principio alternativo en el tratamiento de la dismenorrea. La nifedipina tiene efectos relajantes potentes en la embarazada a medio plazo y los bloqueantes de los canales de calcio y útero posparto pueden ser útiles en el tratamiento del parto prematuro. Nifedipino y compuestos relacionados pueden mostrar más eficacia en el tratamiento de la hipertensión asociada al embarazo. Si este tratamiento en el embarazo tardío implica mantener o incluso mejorar la perfusión placentaria, se puede asumir a partir de datos in vitro, pero se necesitan más estudios.

Efectos de los bloqueantes de los canales de calcio sobre el músculo liso del tracto urinario
 La entrada de calcio del medio extracelular parece ser importante tanto para la actividad contráctil espontánea como para la inducida por agonistas en el músculo liso del tracto urinario. En diversas medida, este flujo de calcio ocurre a través de vías que pueden ser bloqueadas por bloqueantes de los canales de calcio. Estos fármacos suprimen eficazmente la actividad ureteral espontánea in vitro. No se ha establecido si afectan la motilidad ureteral in vivo o si pueden contrarrestar el espasmo ureteral asociado a cálculos ureterales. Los bloqueadores de los canales de calcio bloquean parcialmente la electricidad y las contracciones detrusoras inducidas por agonistas. Algunos de estos fármacos suprimen incluso las respuestas contráctiles resistentes a la atropina inducidas por la estimulación eléctrica en el músculo detrusor. Los fármacos con efecto combinado antimuscarínico y bloqueante de los canales de calcio tienen por tanto un perfil de efecto atractivo. Las experiencias con bloqueantes de los canales de calcio en el tratamiento de pacientes con vejiga inestable son limitadas, pero los resultados obtenidos con terodilina parecen prometedores. Aunque los bloqueadores de los canales de calcio reduzcan la contracción inducida por agonistas en el músculo uretral aislado, su efecto clínico sobre la función uretral parece ser pequeño. Los efectos de los bloqueadores de calcio sobre el músculo liso del tracto urinario pueden ser clínicamente útiles y merecen más estudios.

Bloqueo de los canales de calcio y función renal
 Desde la introducción de los bloqueantes de los canales de calcio en el tratamiento de la hipertensión, su influencia sobre la función renal se ha convertido en un tema importante. En experimentos en animales se ha demostrado que los agentes bloqueantes de los canales de calcio aumentan el flujo sanguíneo renal y la tasa de filtración glomerular y aumentan la excreción urinaria y electrolítica. En estudios agudos en humanos, la administración de agentes bloqueantes de los canales de calcio ha ocasionado efectos hemodinámicos y diuréticos renales similares. Sin embargo, todavía no se han realizado estudios clínicos sobre los efectos renales del tratamiento a largo plazo. Los estudios sobre el efecto en la liberación de renina han dado resultados divergentes. En experimentos agudos, la liberación de renina se ve aumentada por agentes bloqueantes de los canales de calcio. Sin embargo, en el tratamiento a largo plazo no se ha demostrado ningún cambio en los niveles plasmáticos periféricos de renina. Se ha estudiado la influencia de la disminución de la función renal sobre la farmacocinética de los bloqueantes de los canales de calcio en pacientes con enfermedad renal. Para verapamilo el volumen de distribución es menor en los pacientes urémicos que en los normales y tanto el aclaramiento metabólico como renal están disminuidos. Por otro lado, en pacientes urémicos y sujetos normales se encuentran niveles plasmáticos similares, semivida plasmática y aclaramiento plasmático total.

Visualización de las fibras nerviosas ciáticas regeneradoras por inmunohistoquímica con neurofilamento
 Se estudió la regeneración del nervio ciático lesionado en ratas mediante técnica inmunohistoquímica que visualiza neurofilamentos en fibras nerviosas y proteína S-100 en células de Schwann. Los axones de crecimiento con brotes delicados pueden ser demostrados a lo largo de las vías formadas por las células de Schwann. Por el contrario, los axones que habían dejado de crecer o estaban degenerando mostraron inflamaciones similares a las lámparas en sus partes terminales. El uso de técnicas inmunohistoquímicas ofrece ventajas sobre los métodos convencionales de tinción neurohistoquímica, permitiendo observaciones más detalladas de los mecanismos de regeneración nerviosa en animales.

La tasa de flujo salival estimulado por pilocarpina y la concentración de glucosa salival en ratas diabéticas aloxanas influyeron en la gravedad y duración de la diabetes
 La tasa de flujo salival estimulado por pilocarpina y la concentración de glucosa se estimaron a corto plazo (1 mes) y a largo plazo (12 meses) en ratas diabéticas aloxanas y en controles no diabéticos pareados por edad. Las ratas diabéticas disminuyeron significativamente la tasa de flujo salival, que se correlacionó negativamente con la concentración de glucosa en sangre. También presentaron aumento de los niveles de glucosa en la saliva, que se correlacionaron positivamente con los valores de glucemia, cuando los valores de glucemia estaban por encima de 15 mmol l-1, sugiriendo un mecanismo de umbral para la excreción de glucosa en la saliva. Las ratas diabéticas a largo plazo presentaron mayores tasas de flujo salival que los diabéticos a corto plazo. La insulinoterapia en ratas diabéticas de corta duración mejoró los parámetros salivales y los niveles de glucosa en sangre normalizados, indicando que las anormalidades salivales son reversibles, al menos en la perspectiva a corto plazo, y reflejan las alteraciones metabólicas de la diabetes. Los resultados sugieren que la reducción de la tasa de flujo salival y el aumento de la concentración de glucosa salival pueden ser de importancia para el desarrollo de la enfermedad periodontal y caries observada en ratones diabéticos.

