La intoxicación por plomo en Canadá ganó por Plum Island, Massachusetts
 Durante diciembre de 1983 y principios de enero de 1984, cerca de 200 gansos canadienses (Branta canadensis) murieron por intoxicación por plomo en el Refugio Nacional de la Vivienda de Parker River en Plum Isetts. En un esfuerzo por determinar la fuente de plomo, se tomaron 100 muestras de fondo de un imponente refugio donde ocurrió gran parte de la mortalidad/morbilidad. Se encontró un promedio de 157.150 pellets/ha con un rango de 64.582 a 322.910 pellets/ha. Los niveles de agua en este impoundmento fueron bajos cuando llegaron los gansos de Canadá, lo que hizo que los animales se pusieran más fácilmente a disposición de los gansos y contribuyeran al brote. Para minimizar el riesgo de que los gansos de Canadá estén expuestos a la intoxicación por plomo en esta localización en el futuro, recomendamos varias manipulaciones correctivas del hábitat.

Toxicosis en sal en agua de la North Dakota
 Alrededor de 150 hidrofowl murieron y otros 250 se volvieron débiles y letárgicos por sospecha de intoxicación con sal después de usar el lago blanco, un lago altamente salino en el condado de Mountrail, North Dakota. Las temperaturas frías imposibilitaron el agua dulce, obligando a las aves a ingerir las aguas salinas con efectos tóxicos resultantes. Las aves de corral se recuperaron al retirarse del agua salada y se pusieron en jaulas de agua dulce. Los niveles de sodio cerebral fueron mayores en los gesos muertos sometidos a necropsia que en los controles.

Miopatía de captura en pavos silvestres (Meleagris gallopavo) tras atrapamiento, manipulación y transporte en Colorado
 Sesenta pavos silvestres fueron necropsiados después de la captura, transporte y manipulación durante los inviernos 1980-1981, 1981-1982 y 1982-1983 para determinar la incidencia de miopatía de captura subclínica. Las lesiones macroscópicas caracterizadas por pequeñas o grandes áreas teñidas, pálidas y blancas dentro del músculo esquelético se encontraron en 13 de 27 aves atrapadas con una red de caída en el invierno 1982-1983. Las lesiones microscópicas en el miocardio caracterizadas por áreas irregulares de necrosis coagulativa, colapso del estroma intercelular y proliferación nuclear miocárdica se encontraron en dos de las 14 aves en 1980-1981, cinco de las 19 aves en 1982-1982. Las lesiones microscópicas en el músculo esquelético caracterizadas por rabdomiolisis se encontraron en 16 de 19 aves en 1981-1982 y 25 de 27 aves en 1982-1983. Estos hallazgos sugieren que los pavos silvestres son susceptibles de capturar miopatía y que se debe tener especial precaución al capturar y manipular estas aves.

Muertes por miopatía de esfuerzo en el Parque Zoológico Nacional entre 1975 y 1985
 Se realizó un estudio retrospectivo para determinar la incidencia de muertes por miopatía de esfuerzo (EM) en la colección de hoofstock en el Parque Zoológico Nacional (NZP) desde 1975 hasta 1985. El diagnóstico de EM se basó en la historia, signos clínicos, hallazgos clinicopatológicos, lesiones macroscópicas y microscópicas. Sólo se incluyeron en el estudio bovids, cérvidos y équidos. Los datos se obtuvieron de los registros médicos y patológicos del NZP. Hubo 10 casos de EM durante ese período, pero solamente siete muertes fueron directamente atribuibles a la EM. Cinco muertes ocurrieron después de la inmovilización. Dos muertes ocurrieron después del transporte inadecuado, pero la historia anestésica no fue conocida en esos casos. Los cambios patológicos compatibles con EM fueron hallazgos incidentales en un animal sacrificado por perros y en dos animales sacrificados por sospecha de infección con Parelaphostrongylus tenuis. Sólo cervitas y bovids se vieron afectadas. No hubo predilección por edad o sexo para desarrollar EM y las muertes ocurrieron a lo largo del año. Las muertes asociadas a la inmovilización ocurrieron con mayor frecuencia después de la anestesia con xilazina y etorfina. Son los fármacos más utilizados en anestesia con bovid y cerviz en el NZP. La incidencia global de muertes por EM después de la inmovilización fue de 0,25% para el período de 10 años.

Las respuestas cardiovasculares y comportamentales de las encías grises a la inmovilización ketamina-xilazina y al antagonismo por yohimbina
 Las mujeres adultas (lupus del Canis) fueron inmovilizadas con clorhidrato de ketamina 6,6 mg/kg (KET) y clorhidrato de xilazina 2,2 mg/kg (XYL) administradas por vía intramuscular. El tiempo de inducción fue de 4,6 +/- 0,3 min (media +/- SE). La inmovilización resultó en bradicardia e hipertensión significativas (p < 0,05). Veinte min después de la inducción, las lavadoras recibieron clorhidrato de yohimbina 0,05-0,60 mg/kg (YOH). La yohimbina administrada por vía intravenosa produjo aumentos de la frecuencia cardíaca (FC) dosis superiores a 0,15 mg/kg, resultando en taquicardias extremas (mayores de 300 lpm). Todas las dosis de YOH provocaron una disminución temporal de la presión arterial media (PAM) con algunos animales individuales que manifestaron hipotensión profunda (menos de 30torr) a dosis mayores de 0,15 mg/kg. El aumento de la dosis de YOH por encima de 0,15 mg/kg no redujo significativamente los tiempos de despertar o deambulación. La administración de YOH a los 40 o 60 min después de la inducción causó una disminución de los tiempos de despertar y deambulación. La estimulación con pesaje y toma de muestras de sangre repetidas durante la anestesia no acorta los tiempos de despertar. Recomendamos que las envolturas inmovilizadas con XYL-KET sean antagonizadas con dosis de YOH inferiores a 0,15 mg/kg.

Un caso solitario de peste equina en un maldito
 La peste de Duck se diagnosticó sobre la base de la patología y el aislamiento del virus en una mujer malvada Anas platyrhynchos encontrada muerta cerca de Saskatoon, Saskatchewan. Los atrapamientos de Pekin de día y uno de dos mohos adultos murieron con lesiones típicas de peste de pato tras inoculación de tejido del pájaro silvestre. Se cree que este es el único caso reportado de peste porcina en un pájaro silvestre, ya que un gran brote ocurrió en el sur de Dakota en 1973, y el cuarto en Norteamérica.

Evite la tuberculosis en aves silvestres en los Países Bajos
 Mycobacterium avium fue aislado de 82 de 11.664 aves sometidas a necropsia en los Países Bajos. Todas las cepas aisladas de M. avium pertenecían al serotipo 1, 2 o 3. El mayor número de M. avium fue de buzzards y falcons. La prevalencia de tuberculosis en los ganglios es extremadamente baja.

Trichomonas gallinae en aves columbiformes de las Islas Galapagos
 Las palomas domésticas fueron introducidas en las Islas Galapagos en 1972 o 1973. Existe una alta prevalencia de Trichomonas gallinae entre ellas y algunas evidencias de canque. Trichomonas gallinae también se encuentra en aves Galapagos endémicas en las proximidades de Puerto Ayora en la isla Santa Cruz. No se encontraron infectadas los perros examinados en las islas sin paloma.

Diplostomiasis (Trematoda: Strigeidae) en charr ártico (Salvelinus alpinus) de Charr Lake, norte de Labrador
 Se examinaron los ojos de 273 carrico (Salvelinus alpinus) tomados del lago Charr, del río Ikarut y de la Fiord Hebron en el norte de Labrador. Todos los áridos del río Ikarut y Hebron Fiord no estaban infectados. Los peces residentes de Charr Lake fueron parasitados con un gran número de diplostomulas y la intensidad de la infección aumentó con la edad y la longitud. Las infecciones de hasta 2.852 diplostomulas en un pez son las más altas registradas. Estas infecciones no parecen afectar la visión del carrillo.

Primer registro de Lipoptena depressa (Diptera: Hippoboscidae) de Alberta, Canadá
 Lipoptena depressa se reporta por primera vez a Alberta sobre un deer blanco, blanqueado, de 2 a 2 años de edad. Este ked fly es una de las cuatro especies que se producen en el venado de Norteamérica. La faja presentó enteritis hemorrágica grave de causa indeterminada.

Un trichoepitelioma en un cuerno de la oriente gris (Macropus giganteus)
 La patología macroscópica y macroscópica de una lesión neoplásica de la piel del tórax de un adulto silvestre del oriente gris kangaroo (Macropus giganteus) fue compatible con el diagnóstico de un trichoepitelioma. Se trata de una lesión benigna de las células epiteliales del folículo piloso y es el segundo tipo de neoplasia cutánea reportada en macropodos.

Patología multisistémica inusual en un toro de ballena espermática
 Este reporte describe una inusual combinación de lesiones y anomalías conductuales aparentes en un toro de ballena sexualmente maduro llevado a cabo en las operaciones de inhalación en Islandia. Las lesiones incluían cicatrices combativas pesadas de la cabeza, piel gruesa y engrosada en flanco izquierdo inferior, mácula cutánea, papilomatosis genital, obstrucción parcial del riñón derecho a la úlcera quística profunda, La sella se encontró en el estómago. Las observaciones macro e histopatológicas sugirieron que el complejo de enfermedad en este animal puede haber sido relacionado tanto con la degradación del hábitat como con los riesgos de salud naturalmente asociados con su ecología y edad.

Visceral gout in a rough legged hawk (Buteo lagopus)
 La gota visceral se reporta por primera vez en un hawk rojizo (Buteo lagopus). Los cristales de urato estaban presentes en el pericardio, sacos de aire torácico y abdominal y la superficie ventral del hígado. El hígado y el bazo también tenían cristales de urato a lo largo del parénquima. No hubo indicación de afectación articular o renal. No se identificó la causa inmediata de muerte en esta marchitez, pero parece ser el resultado de múltiples factores, incluyendo la gota visceral.

La concentración de urea en la leche collarada es un indicador del estado nutricional proteico
 La concentración de nitrógeno ureico en la leche (UN) se examinó como un posible índice de ingesta proteico-energética en las cerezas collarizadas (Tayassu tajacu). Los adultos cautivos fueron criados y asignados a una de las cuatro dietas experimentales a través de la gestación y la lactancia. Las hembras alimentadas con una dieta rica en proteínas produjeron leche con concentraciones de UN superiores a las de las hembras alimentadas con baja proteína. Un bajo consumo energético tendió a elevar las concentraciones de ONU en la leche.

Los recuentos diferenciales de células leucocitarias de las penguinas piroscelidas de la Antártica
 Se obtuvieron recuentos diferenciales de leucocitos para tres especies cogenéricas de penguinas antárticas silvestres, Pygoscelis adelie (adelie), Pygoscelis papua (gentochi). No se observaron diferencias significativas entre los recuentos diferenciales de leucocitos de las tres especies.

El impacto relativo del tabaquismo y el uso de anticonceptivos orales en mujeres en Estados Unidos
 Las mujeres que fuman y usan anticonceptivos orales (OCs) tienen un mayor riesgo de enfermedad cardiovascular y cerebrovascular. Para estudiar la prevalencia del consumo de tabaco y de CO y otras conductas que afectan a la salud, 28 estados y el Distrito de Columbia realizaron encuestas telefónicas durante 1981 a 1983. Se entrevistó a más de 22.000 adultos estadounidenses, de los cuales se estudiaron 5779 mujeres de 18 a 44 años. Los datos fueron ponderados para representar la población de EEUU. En general, 7,4% de las mujeres estadounidenses de 18 a 44 años relataron tabaquismo y uso de ACO; 1,1% relataron fumar 25 o más cigarros por día mientras usaban ACO. Aunque las mujeres con edad entre 18 y 24 años eran más propensas a fumar y usar OC, el tabaquismo combinado y el uso de OC contribuyeron substancialmente al número de excesos de infartos del miocardio ocurridos entre mujeres estadounidenses 35 a 44 años. Sin embargo, independientemente del uso de ACO, el tabaquismo representó la mayoría de los casos de exceso. Por lo tanto, los profesionales de la salud necesitan intensificar sus esfuerzos para reducir el tabaquismo entre sus pacientes.

Evaluación comparativa de ocho unidades de cuidados intensivos pediátricos
 Para el cálculo de la eficiencia de la unidad de cuidados intensivos pediátricos (UCIP), se estudiaron 1.668 pacientes que representan 6.962 pacientes-día en ocho UCIP. Se cuantificaron las contribuciones a la ineficiencia de dos grupos de pacientes con bajo riesgo y potenciales pacientes con alta precoz mediante medidas de riesgo de mortalidad diaria y evaluaciones terapéuticas. Los pacientes monitoreados de bajo riesgo nunca recibieron una terapia única en la UCIP y tuvieron un riesgo de mortalidad diaria inferior al 1%. Los pacientes potencialmente dados de alta precoz fueron similares a los monitoreados de bajo riesgo, excepto que su uso innecesario en UCIP se produjo solamente en el último día o días consecutivos de estancia en UCIP. Las calificaciones de eficiencia variaron de 0,894 a 0,547 en las ocho UCIP. Los pacientes acompañados de bajo riesgo constituyeron del 16% al 58% de las poblaciones de pacientes en UTIP y utilizaron del 5,4% al 34,5% del total de días de atención. Los pacientes potenciales de alta precoz constituyeron del 12% al 29% de las poblaciones y los potenciales días de alta precoz variaron de 5,1% a 17,2% del total de días de atención. Estos resultados indican que existe una gran disparidad en la eficiencia entre las UCIP. Las tasas de eficiencia superiores a 0,80 parecen ser un objetivo razonable.

Análisis de los accidentes de ambulancia en Tennessee
 En un esfuerzo por mejorar nuestro programa de atención ambulatoria y prevención de lesiones relacionadas, analizamos 102 accidentes de ambulancia consecutivos. Los incidentes notificados incluyeron aquellos que resultaron en lesiones humanas o en los que el daño a la propiedad superaba los 200 dólares. Se utilizó regresión logística múltiple para determinar la asociación entre las circunstancias reportadas en el momento de los accidentes y el riesgo de lesión. Veintinueve accidentes contribuyeron a un total de 65 víctimas lesionadas, con una muerte. La variable más fuertemente asociada a la probabilidad de accidente por lesión fue el uso de un dispositivo de retención de pasajeros. La oscuridad y la ocurrencia en la intersección fueron variables con mayor riesgo, pero no fueron estadísticamente significativas. La interacción de las variables no tuvo influencia combinada en la incidencia de lesión. El retraso medio en la atención hospitalaria tras un accidente fue de 9,4 minutos. Con base en nuestros datos, concluimos que las restricciones de los pasajeros tanto para los acompañantes como para los pasajeros deben ser obligatorias, y sugerimos que las señales de tránsito estén estrictamente cicatrizadas en los espacios de intersección y velocidades urbanos.

Formación en un programa de residencia en medicina interna de atención primaria
 Se encuestó a los 49 egresados de la Universidad de California, San Francisco, programa de residencia en medicina interna de atención primaria para determinar si escogieron carreras como internistas generales y si la formación en medicina ambulatoria es adecuada. Los egresados evaluaron la adecuación del entrenamiento y la relevancia para su práctica clínica actual de 87 áreas de contenido y habilidad en escalas Likert de cinco puntos. De los 44 encuestados, 39 (89%) eligieron carreras como internistas generales y cinco (11%) como subespecialistas. La formación en nueve de 11 disciplinas de medicina interna (por ejemplo, cardiología) fue calificada como altamente adecuada, y las áreas como altamente relevantes. Para 10 de 15 áreas de medicina no interna (por ejemplo, oído, nariz y garganta), las puntuaciones de relevancia media superaron significativamente las puntuaciones de adecuación, sugiriendo una sub-emphasis de entrenamiento. Las puntuaciones de relevancia media también superaron significativamente las puntuaciones de adecuación para siete de 11 áreas básicas de conocimiento/habilidades (por ejemplo, entrevista al paciente) y 13 de 14 áreas relacionadas con la práctica clínica (por ejemplo, garantía de calidad). Llegamos a la conclusión de que la gran mayoría de los graduados de la Universidad de California, San Francisco, residencia de atención primaria se convirtieron en internistas generales y que, más que sentirse deficientes en la formación en medicina interna hospitalaria, los egresados reportan habilidades ambulatorias.

Cambios en la resistencia antimicrobiana de Salmonella aislada de humanos en Estados Unidos
 Se examinaron los cambios ocurridos en la susceptibilidad antimicrobiana entre 1979-1980 y 1984-1985 de organismos de Salmonella aislados de humanos residentes en una muestra aleatoria de condados de Estados Unidos. La resistencia a uno o más antimicrobianos aumentó significativamente del 16% (82 de 511 aislamientos) en 1979-1980 al 24% (117 de 485 aislamientos) en 1984-1985. Además, se produjeron incrementos estadísticamente significativos en la proporción de microorganismos resistentes a un solo antimicrobiano (del 4% al 9%), la tasa de resistencia de Salmonella typhimurium (del 14 al 26%) y la tasa de resistencia a tetraciclina. Para un serotipo frecuente, Salmonella heidelberg, la proporción de cepas resistentes disminuyó significativamente de 67% en 1979-1980 a 35% en 1984-1985. Cuando se examinaron las características epidemiológicas de los pacientes, el uso previo de antimicrobianos para el tratamiento de otras enfermedades fue un factor de riesgo significativo para adquirir infecciones clínicamente importantes por Salmonella resistente a antimicrobianos. Los cambios detectados en la resistencia antimicrobiana de Salmonella durante este tiempo afectarán finalmente a la eficacia del tratamiento antimicrobiano en el tratamiento de la enfermedad humana.

Las barreras sociales que enfrentan los padres adolescentes y sus hijos
 El embarazo y la crianza son bien reconocidos como consecuencias significativas a largo plazo para los adolescentes. La literatura reciente documenta una serie de resultados negativos para los niños nacidos de adolescentes, con una serie de factores identificados como contribuyente a los problemas observados en estos niños. Estas incluyen (1) las características de los adolescentes más susceptibles de ser padres, (2) las consecuencias sociales y económicas de la crianza temprana, (3) el aumento de la vulnerabilidad biológica de los niños nacidos de adolescentes y (4) la naturaleza de la crianza de los adolescentes. Se ha reconocido que los padres adolescentes tienden a provenir de familias de alto riesgo, tienen un pobre rendimiento académico y viven en nuestras comunidades más desfavorecidas, por lo que los factores biológicos, económicos y conductuales contribuyen al aumento de la probabilidad de tener hijos físicos. Los padres adolescentes enfrentan muchos obstáculos al éxito económico y social, y estos influyen aún más en el entorno en el que crecen sus hijos. Los adolescentes también experimentan muchas dificultades para adaptarse a la paternidad y presentan una gama de prácticas parentales subóptimas. Considerando que algunos de estos factores parecen altamente resistentes al cambio, otros tienen claras implicaciones clínicas, programáticas y políticas.

Reacciones tóxicas graves y muerte tras la ingestión de repelleantes que contengan dietiltoluamida
 N,N-dietil-m-toluamida (DEET) es el repelente del mosquito más utilizado. Este reporte describe cinco casos de reacciones tóxicas tras la ingestión de repelentes de insectos que contienen DEET. Cada paciente ingirió grandes cantidades de productos concentrados (47,5% a 95%). Sus síntomas y signos comunes fueron coma, convulsiones e hipotensión que ocurrieron en una hora después de la ingestión. Dos pacientes fallecieron; tres sobrevivientes no presentaron secuelas. Los dos pacientes fallecidos presentaron niveles séricos de DEET de 0,88 mmol/L (16,8 mg/dL) y 1,25 mmol/L (24 mg/dL). Se concluye que la ingestión de DEET puede producir reacciones tóxicas graves de inicio rápido que pueden ser fatales en algunos casos.

Baja prevalencia de hipotensión postural entre ancianos residentes en la comunidad
 La hipotensión postural (HTA) tiene una prevalencia de cerca del 20% en la mayoría de los grandes estudios en adultos mayores; sin embargo, estos estudios no excluyen a sujetos con enfermedades y medicamentos que se sabe que causan HP. Se buscó determinar la prevalencia de HP en personas mayores sanas, comunitarias, en contraste con aquellas con factores de riesgo conocidos para la enfermedad. Se midieron las presiones arteriales en decúbito dorsal y en bipedestación de un minuto en 300 ancianos que acudieron de forma independiente a un programa de cribado de la salud de los mayores. Los sujetos fueron divididos en dos grupos: con factores de riesgo conocidos (n = 175) y sin (n = 125). La prevalencia de HP (disminución sistólica mayor o igual a 20 mm Hg) para toda la población fue del 10,7%. En el grupo con factores de riesgo, la prevalencia fue del 13,7% (24/175), frente al 6,4% en el grupo sin factores de riesgo (8/125). La hipertensión supina se asoció a HP, pero no hubo relación entre la presencia de HP y la edad, historia de caídas, síntomas en bipedestación o alimentación reciente. Estos datos sugieren que la HP es un hallazgo relativamente infrecuente en ancianos sanos, su prevalencia está significativamente relacionada con factores de riesgo, y su asociación con caídas o síntomas puede ser menor a lo reportado anteriormente.

Envenenamiento de la serpiente de coral oriental (Micrurus fulvius fulvius), estudio de 39 víctimas
 Se recogieron datos de 39 víctimas de mordedura de la serpiente de coral oriental durante un período de 12 años. La situación más común que resultó en la esnakebitis fue la identificación errónea de la serpiente como la serpiente de cicatrices no cárcel. Mientras ningún paciente falleció, varios presentaron envenenamiento grave, incluyendo parálisis respiratoria bulboespinal. Encontramos que los síntomas neurológicos pueden ser tardíos durante 12 horas y pueden ser precipitados. El envenenamiento ocurre en el 75% de las personas golpeadas por una serpiente de coral. La antivenina es efectiva y debe administrarse por vía intravenosa precozmente a pacientes que han sido mordidos por una serpiente de coral identificada positivamente, dependiendo de la presentación clínica.

La lesión neurourológica cambiante en la mielodisplasia
 Setenta y nueve recién nacidos con mielodisplasia fueron seguidos durante 1 1/2 a 6 años con evaluaciones seriadas roentgenográficas, neurológicas y urodinámicas. Veintinueve niños (37%) mostraron cambios en la inervación del esfínter uretral externo durante los tres primeros años de vida. Del grupo que cambió, el 896% (25/29 lactantes) lo hizo en el primer año, el 10% (3/29 lactantes) en el segundo año y el 4% (1/29 lactantes) en el tercero. El factor de riesgo para el cambio fue de 32%, 6% y 2%, respectivamente, durante cada uno de estos tres años. Quince (19% del total) niños presentaron deterioro neurourológico y 14 (18%) mejoraron. Siete recién nacidos fueron sometidos a un segundo procedimiento neuroquirúrgico, resultando en mejoría en cuatro, estabilización en dos y posterior deterioro en uno. Estos hallazgos subrayan la importancia de la vigilancia neurológica y urológica temprana y continua en niños con mielodisplasia, ya que es un proceso dinámico de la enfermedad.

La morbilidad cardiovascular en relación con el cambio en la presión arterial y los niveles séricos de colesterol en la hipertensión tratada
 Se estudió la relación de la enfermedad cardiovascular (ECV) con el control de la presión arterial (PA) y los niveles de colesterol sérico en 686 hombres hipertensos tratados, de mediana edad, cuya condición se siguió durante 12 años. Tanto la PA media en el estudio (p < 0,001) como los niveles séricos de colesterol (p < 0,001) fueron mejores predictores de ECV que los respectivos niveles de entrada (ambos no significativos) en el análisis multivariado. Sorprendentemente, para la PA sistólica y diastólica media en el estudio parecía haber un nivel (aproximadamente 150 y 85 mm Hg, respectivamente) por debajo del cual una mayor reducción de la PA no tuvo beneficio adicional del tratamiento. Los análisis de la morbilidad por ECV en relación a los cambios en la PA y en los niveles séricos de colesterol mostraron claramente la necesidad de una reducción combinada de ambos factores de riesgo para lograr una reducción sustancial de la morbilidad. Los hallazgos de este estudio indican que (1) puede ser desfavorable reducir la PA por debajo de determinado nivel en hombres hipertensos de mediana edad; y (2) otras intervenciones de factores de riesgo deben ser mejoradas para mejorar el pronóstico del paciente.

La demencia senil tipo Binswanger
 La tomografía computarizada y la resonancia magnética en el anciano han demostrado la ocurrencia común de lesiones de la sustancia blanca profunda en el cerebro envejecido. Estas lesiones radiológicas (leucoaraiosis) pueden representar un marcador precoz de demencia. En la autopsia se ha encontrado en la mayoría de los casos una leucoencefalopatía periventricular isquémica (enfermedad de Binswanger). El espectro clínico de la enfermedad de Binswanger parece ir desde lesiones radiológicas asintomáticas hasta demencia con déficits focales, signos frontales, parálisis pseudobulbar, dificultades de marcha e incontinencia urinaria. El nombre demencia senil tipo Binswanger (DSBT) se propone para esta forma vascular poco reconocida de demencia subcortical. Probablemente la SDBT resulte de la desconexión cortical causada probablemente por la hipoperfusión. Por el contrario, la demencia multiinfarto se correlaciona con múltiples ictus grandes y pequeños que causan una pérdida de más de 50 a 100 mL de volumen cerebral. La sustancia blanca periventricular es una zona regada por arterias medulares largas y penetrantes. Los factores de riesgo para la SDBT son enfermedades de pequeño tamaño, como hipertensión y angiopatía amiloide, autorregulación perjudicada del flujo sanguíneo cerebral en los ancianos e hipoperfusión periventricular por insuficiencia cardíaca, arritmia. El SDBT puede ser una forma potencialmente prevenible y tratable de demencia.

Fibrinógeno y riesgo de enfermedad cardiovascular
 Durante el décimo examen bienal del Estudio de Framingham, 1.315 participantes libres de enfermedad cardiovascular tuvieron niveles de fibrinógeno medidos. Durante los 12 años posteriores, la enfermedad cardiovascular se desarrolló en 165 hombres y 147 mujeres. Para ambos sexos, el riesgo de enfermedad cardiovascular se correlacionó positivamente con valores antecedentes de fibrinógeno superiores al rango de 1,3 a 7,0 g/L (126 a 696 mg/dL). La magnitud del riesgo disminuyó con el avance de la edad en las mujeres, pero no en los hombres. El riesgo de enfermedad coronaria también se relacionó significativamente con el nivel de fibrinógeno. Aquí, la magnitud del riesgo mostró disminución del impacto con la edad, nuevamente sólo en las mujeres. El riesgo de ictus aumentó progresivamente con el nivel de fibrinógeno en hombres, pero no en mujeres. El impacto del valor del fibrinógeno, considerado como variable separada, sobre la enfermedad cardiovascular fue comparable con los principales factores de riesgo, como presión arterial, hematocrito, adiposidad, tabaquismo y diabetes. Los valores de fibrinógeno también se relacionaron significativamente con estos factores de riesgo. Teniendo en cuenta todos estos factores en un análisis multivariado, el nivel de fibrinógeno se mantuvo significativamente relacionado con la incidencia de enfermedad cardiovascular en hombres y marginalmente significativo en mujeres. Para enfermedad coronaria, el nivel de fibrinógeno fue significativo tanto para hombres como para mujeres. El nivel elevado de fibrinógeno es un predictor de enfermedad cardiovascular que debe añadirse al perfil de factores de riesgo cardiovascular.

El impacto médico y psicosocial de la atención integral al embarazo adolescente y la paternidad
 Para evaluar los efectos médicos y psicosociales de los servicios prestados por un programa integral de embarazo adolescente y paternidad, 125 adolescentes que recibieron atención de un programa integral fueron comparados con 135 adolescentes que recibieron atención de proveedores comunitarios de salud. Existen pocas diferencias en las medidas de resultado del embarazo. A los 12 y 26 meses del parto, sin embargo, el grupo de intervención puntuó significativamente mejor en las medidas compuestas que englobaban eventos médicos, psicosociales y parentales que el grupo de comparación, incluso después de contabilizar posibles factores de confusión. Esto sugiere que la atención integral tiene poco efecto en los resultados del embarazo para las adolescentes que ya están recibiendo servicios prenatales y nutricionales, pero tiene un efecto significativo en los eventos ocurridos durante el primer y segundo año posparto.

Un brote de síndrome tóxico del polvo orgánico en una fraternidad universitaria
 Un brote explosivo de una enfermedad respiratoria febril ocurrió entre los miembros de una fraternidad universitaria. Los signos y síntomas preponderantes fueron dolores musculares, tos y fiebre de bajo grado. Todas las enfermedades ocurrieron entre 1,3 y 13 horas de asistencia a una fiesta en la que había un polvo denso y aéreo de paja que había sido colocado en el suelo. De los 67 miembros de la fraternidad que asistieron a la fiesta y contestaron un cuestionario, 55 se enfermaron (tasa de ataque, 82%). El riesgo de enfermedad fue mayor para aquellos que permanecieron más tiempo en la fiesta. La duración de la enfermedad osciló entre 4,5 horas y 7 días. Los resultados de los estudios serológicos no mostraron una causa alérgica o viral para estas enfermedades. Las características clínicas y epidemiológicas de este brote fueron características del síndrome tóxico orgánico del polvo, enfermedad respiratoria aguda causada por inhalación de mohos creciendo en heno, ensilado u otros productos agrícolas.

Relación entre presión arterial de 24 horas y variación de la frecuencia cardíaca en normotensos, hipertensos y pacientes con síndrome de Shy-Drager
 Para investigar la relación entre la presión arterial circadiana y la variación de la frecuencia cardiaca, la presión arterial (PA) intraarterial y la frecuencia cardiaca (FC) se registraron durante 24 horas en 53 hipertensos esenciales (HNT) no tratados, 8 hipertensos secundarios. Los valores de PA sistólica (PAS) y FC fueron muestreados en aproximadamente 10 segundos intervalos durante las 24 horas para calcular el coeficiente de correlación entre PAS y FC (rSBP-HR). Se encontró una correlación positiva significativa entre los niveles de PAS y FC en cada sujeto de HEP con los estadios I y II de la OMS, junto con TN (rSBP-HR promedio = 0,59, 0,40 y 0,54, respectivamente, p Se encontraron coeficientes de correlación bajos en la HE con el estadio III de la OMS (r = 0,16) y los pacientes con feocromocitoma (r = 0,05). Por el contrario, se encontró una correlación negativa significativa en los pacientes con síndrome de Shy-Drager (r = -0,44, p < 0,001). Dado que la FC está controlada principalmente por el sistema nervioso autónomo (SNA), los resultados sugieren que la variación circadiana de la PAS también está controlada principalmente por el SNA en sujetos con PAS-HR elevada y otros factores de la PAS.

El trombooxano A2 es un factor potenciador de la vasoespasticidad coronaria en la angina variable
 Para aclarar el papel del tromboxano A2 (TXA2) en la evocación de espasmo coronario, se comparó la espasticidad arterial coronaria inducida por maleato de ergonovina (EM) con la variante de catabolito cardíaco de BXA2 documentada en pacientes con angina de pecho estable. También examinamos el efecto de OKY-1581 (8 mg/kg, i.v.), un inhibidor de la síntesis de TXA2, sobre la espasticidad arterial coronaria de estos pacientes. Cuando las muestras de sangre se extrajeron del seno coronario justo antes de la prueba de EM, todos los pacientes con angina variable con niveles de TXB2 aumentados marcadamente (424 +/- 138 pg/ml), tuvieron resultados positivos de EM, mientras que CPS negativos. Encontramos que las cantidades de EM necesarias para inducir espasmo coronario se correlacionaron inversamente con los niveles de TXB2 en el seno coronario. En 7 de estos 8 pacientes, OKY-1581 atenuó el aumento de la espasticidad con la reducción de los niveles de TXB2 del seno coronario. En 3 pacientes, un retratamiento con EM en estadio quiescente sintomático resultó en una prueba negativa con niveles aumentados de TXB2 disminuyendo notablemente. Esos hallazgos indican que el aumento de la TXA2 en el plasma circulante está íntimamente correlacionado con la hipersensibilidad de las arterias coronarias a la EM en pacientes con angina variable, sugiriendo un posible papel de la producción aumentada de TXA2.

Diferenciación de isquemia miocárdica y aneurisma ventricular izquierdo en la génesis de las alteraciones inducidas por el ejercicio ST-T en infarto anterior del miocardio
 Se intentó diferenciar entre isquemia miocárdica y asistolia ventricular izquierda como mecanismos subyacentes de elevación del segmento ST inducida por ejercicio en pacientes con infarto de miocardio previo (IM). Sesenta pacientes con IAM previo, a los que se les realizó gammagrafía miocárdica de estrés (MSS) y angiografía coronaria (ACG), que revelaron una única enfermedad de vasos de la arteria descendente anterior izquierda, fueron incluidos en este estudio. Se realizaron SMS y CAG a los 3 meses del inicio del IM, y se analizaron cuantitativamente SMS y ECG. La onda T cambia a una posición erguida completa con elevación del segmento ST concomitante (elevación del segmento ST T dominante) en el 56% de los pacientes con angina de pecho post-MI (N = 16) y significativa en el 50%. Por otro lado, la elevación del segmento ST sin reversión de la onda T (elevación del segmento ST dominante) se observó en el 43% de los pacientes con asistolia grave del VI (todas discinesias y discinesias retardadas). Cuando esos hallazgos fueron combinados, la elevación del segmento ST dominante presentó sensibilidad y especificidad de 54% y 78%, respectivamente, para el diagnóstico de isquemia miocárdica, mientras que los valores correspondientes para supradesnivelación del segmento ST del 100% fueron severos. Concluimos que los dos mecanismos subyacentes, la isquemia y la asinnergía, pueden producir diferentes cambios en la forma ST-T en pacientes con infarto de miocardio previo.

Evaluación de la contractilidad ventricular izquierda en miocardiopatía hipertrófica a partir de la relación presión-volumen telesistólica
 Para evaluar la contractilidad miocárdica en la cardiomiopatía hipertrófica (HC), se obtuvo la relación presión-volumen telesistólica (RPEES) y la relación esfuerzo-volumen final-sistólica con la carga de angiotensina II. También se analizó la relación entre estrés y esfuerzo para evaluar la contractilidad miocárdica. La presión telesistólica del VI, el volumen telesistólico, el estrés telesistólico y la fracción de eyección se obtuvieron en reposo y durante la infusión de Angiotensina II con registros simultáneos de pacientes con miocardiopatía hipertrófica. Las pendientes de ESPVR, Emax, no mostraron diferencia significativa (HC: 3,1 +/- 2,3 vs N: 2,6 +/- 1,4 mmHg/ml, ns). Las pendientes de RVS fueron estadísticamente similares (HC: 5,2 +/- 2,1 vs N: 6,0 +/- 2,8 g/cm2 ml, ns). Las inclinaciones de la relación entre el esfuerzo y la fracción de eyección final-sistólica también estuvieron en el mismo rango en ambos grupos (HC: -0,09 +/- 0,05 vs N: -0,10 +/- 0,05, ns). De esos dos análisis diferentes de contractilidad del VI, se concluye que la contractilidad miocárdica es normal en la cardiomiopatía hipertrófica y no supernormal, tanto en la cámara como en los niveles musculares. Considerando el aumento de la masa muscular en la cardiomiopatía hipertrófica (HC: 134 +/- 46 vs N: 74 +/- 19 g/m2, p < 0,01), la presencia de mayor número de unidades contráctiles no resulta en contractilidad global aumentada.

El efecto de la estimulación del nervio simpático cardíaco sobre el ventrículo derecho en el corazón canino
 El cambio en la hemodinámica coronaria durante la estimulación del nervio simpático cardíaco derecho o izquierdo fue estudiado en perros anestesiados con tórax abierto. No se observó diferencia en la tasa de aumento del flujo sanguíneo coronario medio entre la arteria coronaria derecha (ACR) y la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI). Sin embargo, la frecuencia de aumento de la presión sistólica del ventrículo derecho X frecuencia cardiaca (RVSP X FC) fue mayor que la del ventrículo izquierdo (VI). Con la inyección de fentolamina, la estimulación del nervio simpático cardíaco mostró cambios similares a los controles. La estimulación beta por infusión de isoproterenol no causó efectos diferentes sobre la tasa creciente de flujo coronario entre la ACD y la DAI. Estos resultados mostraron que la estimulación del nervio simpático cardíaco aumentó más el doble producto del ventrículo derecho (VD) que el del VI y que el aumento no fue afectado por la fentolamina. Además de eso, la estimulación del nervio simpático cardíaco, ya sea la derecha o la izquierda, causó los mayores efectos en el VD cuando comparada al VI principalmente por medio de betabloqueantes, y que la respuesta del VD a un aumento de la demanda de oxígeno era diferente.

Estimación de los parámetros de fuente ventricular y su estado de emparejamiento de carga in vivo
 Los estados de acoplamiento ventrículo-arterial se estimaron mediante el cálculo de la presión hidromotiva del ventrículo izquierdo (Ps), la impedancia de fuente (Zs) y la impedancia de entrada (Zl) en 24 canes. Se compararon las Ps (Psc) calculadas con las medidas de las presiones isovolémicas del ventrículo izquierdo (Psm) en varios estados inotrópicos y de carga. Las ondas Psc coinciden estrechamente con las de Psm se obtuvieron al cortar frecuencias mayores dentro de los armónicos de quinto a décimo antes de la transformación inversa de Fourier. La ecuación de regresión fue Psc = 1,08 Psm +0,68 (r = 0,978). En las condiciones de control, la relación Zs (0)/Zl (0) (función de la frecuencia, 0 = cero Hz) se aproximó a la razón de la fase de eyección a un ciclo cardiaco completo, y la relación de presión ventricular pico SD +/- 1,85. Estos resultados implican la presencia de un estado de emparejamiento de carga ventriculoarterial en condiciones de control.

Metabolismo del oxígeno miocárdico del ventrículo derecho con carga de volumen e hipoperfusión
 Se comparó el flujo sanguíneo y el consumo miocárdico de O2 (MVO2) en los ventrículos derecho e izquierdo en perros a los que se les había abierto el tórax. Se examinó el efecto de la carga de volumen por shunts arterio-venosos y arterio-izquierdales atriales, y el efecto de la hipoperfusión ventricular por la rápida retirada de la sangre en presencia y ausencia del pericardio. El flujo sanguíneo por unidad de miocardio fue mayor en la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) que en la arteria coronaria derecha (ACR), 75 +/- 4,3 vs 46 +/- 2,8 (media +/- 100 SE) ml/min, respectivamente. Del mismo modo, la relación de extracción miocárdica de O2 (EO2) fue de 59 +/- 2% en el ventrículo izquierdo y 43 +/- 3% en el ventrículo derecho (p < 0,001). El MVO2 fue mayor para el ventrículo izquierdo que para el derecho, 8,0 +/- 0,6 vs. 3,5 +/- 0,3 ml O2/min por 100g. La carga de volumen a ambos ventrículos por shunt arteriovenoso (AV) aumentó la VM2 del ventrículo derecho por EO2 aumentada, además de la elevación del flujo sanguíneo arterial coronario. La disminución de la presión aórtica por la rápida retirada de la sangre aumentó la EO2 en ambos ventrículos. Los incrementos de la EO2 fueron mayores en el ventrículo derecho que en el ventrículo izquierdo, 54 vs. 31% (p < 0,01). Cuando el pericardio fue cerrado con sutura, la presión diastólica final derecha e izquierda aumentó, pero la EO2 y el flujo sanguíneo coronario de ambos ventrículos no cambiaron. Concluimos que la capacidad de reserva de la extracción del O2 miocárdico fue mayor en el ventrículo derecho que en el ventrículo izquierdo.

Cardiomiopatía hipertrófica espontánea en la rata I. Características patológicas
 El aspecto anatómico y microscópico brutos de los corazones de ratas WKY/NCrj jóvenes y adultas fue examinado en comparación con ratas Wistar normotensas y SHR/NCrj. En un número considerable de ratones WKY, el peso y el espesor del septo ventricular fueron mucho mayores que los de las ratas Wistar y SHR. El índice de espesor del septo ventricular para la pared libre del ventrículo izquierdo fue mayor que 1,3 en cerca de un sexto de las ratas WKY. En la mayoría de los corazones hipertrofiados de WKY, el área transversal de la cavidad ventricular izquierda fue menor en relación al área de la pared que en los corazones de ratas Wistar y SHR, aunque en pocos fue mayor. La disposición anormal de fibras, la hipertrofia de los miocitos y la fibrosis miocárdica fueron mucho más prominentes en el miocardio hipertrofiado de las ratas WKY en comparación con las ratas Wistar o SHR. Las arterias intramurales con marcado engrosamiento de la pared existían con frecuencia en los corazones hipertrofiados y dilatados. El examen microscópico de electrones reveló desarreglo marcado de haces de miofilamentos y bandas Z anchas en el miocardio hipertrofiado. La presión arterial no aumentó en las ratas con hipertrofia cardiaca. Esos hallazgos muestran que una enfermedad del miocardio con características patológicas semejantes a las de la cardiomiopatía hipertrófica en el hombre ocurre espontáneamente en ratones.

Factores que influyen en la evolución clínica y el pronóstico a largo plazo de los pacientes con angina variable
 El objetivo de este estudio fue aclarar los factores que influyen en el curso clínico y pronóstico de la angina variable. También se revisa el mecanismo del infarto agudo de miocardio en la angina variable. Los sujetos fueron 110 pacientes con angina variable que, tras la visita inicial o el ingreso, se observaron durante al menos 2 meses, siendo el período de observación promedio de 68 +/- 49 meses (rango: 2 meses-16 años). La incidencia de infarto agudo de miocardio fue de 21,8% de estos pacientes y 87,5% de los infartos ocurrieron en el mes siguiente a la visita inicial o al ingreso. En la angina variable, la tasa media mayor de 1 año fue del 2,2%; sin embargo, en la angina clásica la tasa fue del 3,7% y en la angina postinfarto del 5,0%. La tasa de mortalidad fue del 5,5%, con óbito en la mayoría de los casos ocurridos en un mes, como en el infarto de miocardio. Cuando se interrumpió el tratamiento, la remisión espontánea ocurrió en al menos 26 de los 110 casos (23,6%). Más de 3 meses, la remisión continuó en 19 de estos 26 casos. Siete casos presentaron infarto agudo de miocardio a pesar de la supresión de ataques de angina con la administración de antagonistas del calcio. El espasmo coronario aparentemente es la causa de los ataques de angina, y la causa del infarto agudo del miocardio en pacientes con angina variable parece ser la formación de trombos coronarios.

Estudio clínico-patológico de correlación de la gammagrafía miocárdica con Talio-201 en el diagnóstico de infarto de miocardio
 En una serie de 1.000 autopsias consecutivas, evaluamos la utilidad clínica de la gammagrafía miocárdica y el electrocardiograma (ECG) con torio-201 (Tl-201) en 101 pacientes estudiados vivos. Cincuenta y cinco casos presentaron infartos de miocardio (IM) en la autopsia. El centellograma Tl-201 y el ECG en el diagnóstico de IAM mostraron sensibilidades de 68% y 60%, especificidades de 87% y 83% y precisión diagnóstica de 76% y 70%, respectivamente. La sensibilidad del espinzamiento Tl-201 fue de 70% en el IM anterior, 80% en el postero-inferior, 25% en el lateral y subendocárdico. La sensibilidad fue del 88% para IM masivo grande, pero baja en dispersión (50%) o IM de tamaño medio (17%). El límite diagnóstico de la resolución de los espintigrames Tl-201 fue de 4,5 cm de diámetro largo. Los 8 casos con IM de menos de 4 cm no pudieron ser diagnosticados con la técnica. Hubo 48 casos de IM grande (más de 5 cm), pero 8 casos no pudieron ser diagnosticados por gammagrafía por IM no transmural o diseminado. La comparación del espinzamiento Tl-201 y el ECG mostró que 27 de los 60 casos fueron diagnosticados por ambos métodos, 14 solamente por el método Tl-201 scintigram, 9 por el ECG y 10 por el método.

Alteraciones de las ultraestructuras y locales aniónicos en las membranas basales de las células miocárdicas y capilares en pacientes con cardiopatía congénita cianótica por tetralogía de Fallot
 Se realizaron estudios citoquímicos microscópicos electrones de las membranas basales de las células miocárdicas y capilares en 13 pacientes con tetralogía de Fallot divididos en 2 grupos. El grupo 1 incluyó 7 pacientes en el estadio inicial de la enfermedad, con un rango de edad de 7 meses a 5 años. El grupo 2 constó de 6 pacientes en la etapa muy avanzada de la enfermedad, variando de 30 a 46 años. Los músculos infundibulares operados del ventrículo derecho fueron preparados para microscopia electrónica convencional y citoquímica microscópica electrónica. Los sitios aniónicos de las membranas basales se caracterizaron por polietileno catiónico. Las ultraestructuras de membrana basal de las células miocárdicas y capilares en la etapa temprana de la tetralogía de Fallot no mostraron alteraciones aparentes con distribución regular de locales aniónicos, particularmente en la lámina externa de la membrana basal. Por el contrario, el engrosamiento irregular, amplia división y laminación de las membranas basales de las células miocárdicas y capilares, siempre asociado al desprendimiento y pérdida focal de los sitios aniónicos observados en las membranas, fueron consistentemente avanzados. Los resultados anteriores sugieren que la integridad de la membrana superficial alterada de las células miocárdicas y capilares provenientes de los cambios patológicos de las membranas de base son un importante mecanismo patogénico responsable de la degeneración progresiva de las células del músculo de Fallo miocárdico.

Estudio sobre bloqueo cardiaco completo congénito en niños mediante monitorización electrocardiográfica ambulatoria de 24 horas
 Se realizó monitorización electrocardiográfica ambulatoria a 18 niños con bloqueo cardiaco completo congénito (BCCC). No tenían anomalías estructurales cardiacas. Esos pacientes podrían ser divididos en 3 grupos de acuerdo con el estándar de fluctuaciones en las tasas ventriculares de latido a latido. Los pacientes tipo 1 presentaron fluctuaciones rápidas y transitorias y mostraron una alta correlación entre las tasas atrial y ventricular. Los pacientes tipo 3 presentaron una frecuencia ventricular constante y poca variación a lo largo del período de 24 horas y no hubo correlación apreciable entre las tasas atrial y ventricular. Doce de 18 pacientes presentaron arritmias adicionales. Se encontraron pocas contracciones prematuras ventriculares esporádicas (PCV) en 9 pacientes, y gran cantidad de CVP o taquicardia ventricular en 2 pacientes durante el ejercicio. Tres pacientes presentaron prolongación frecuente y súbita de los intervalos RR durante el sueño. Los intervalos más largos de las asistolias ventriculares fueron 7,2, 3,2 y 3,2 seg, respectivamente. El mecanismo de ese fenómeno pareció no sólo ser un bloqueo de salida, sino también una parada o una falta de automatización de un marcapasos subsidiario. Uno de estos pacientes desarrolló frecuentes ataques de Stokes-Adams. Los pacientes tipo 3 con prolongación súbita de los intervalos RR y/o arritmias ventriculares frecuentes deben ser observados cuidadosamente. Se recomienda la monitorización electrocardiográfica ambulatoria para niños con BCC para la evaluación de posibles factores de riesgo para ataques de Stokes-Adams.

Características hemodinámicas de los hallazgos ecocardiográficos en pacientes hipertensos con ondas U negativas y efecto de un fármaco antihipertensivo, tripamida
 Veinticuatro pacientes hipertensos fueron divididos en grupo A con ondas U negativas (n = 8, edad media, 50 +/- 11 años) y grupo B sin ondas U negativas (n = 16, edad media, 49 +/- 11 años). Los hallazgos ecocardiográficos se compararon con un grupo de 20 sujetos normotensos pareados por edad sin enfermedad cardiovascular (edad media, 49 +/- 11 años). Además, se evaluaron los efectos de la tripamida antihipertensivos en los grupos A y B. Aunque parámetros hemodinámicos como las dimensiones telesistólica y diastólica del ventrículo izquierdo, el volumen sistólico y el débito cardíaco fueron elevados en el grupo A, el grupo B mostró un aumento de la resistencia periférica total. Así, el grupo A fue caracterizado por alto débito cardíaco, en cuanto el grupo B presentó aumento de la resistencia periférica. Se administró tripamida a 14 pacientes. En el grupo A (6 pacientes tratados con tripamida), las dimensiones telesistólica y diastólica final del ventrículo izquierdo se redujeron significativamente con tripamida, junto con el volumen sistólico y el gasto cardiaco. Sin embargo, en el grupo B el único cambio significativo en los parámetros hemodinámicos después de la administración de tripamida fue la caída de la resistencia periférica total. Estos hallazgos sugieren que tanto la hemodinámica del paciente hipertenso como la respuesta a la tripamida varían con la presencia de ondas U negativas.

Insuficiencia de la capacidad vasodilatadora coronaria tras la administración de dipiridamol en cardiomiopatía hipertrófica
 Para investigar los mecanismos de reducción de la capacidad vasodilatadora coronaria en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica (CMH), se midió el flujo sanguíneo coronario máximo y la resistencia vascular coronaria mínima mediante la administración de dipiridamol (0,56 mg/kg) a 19 pacientes con control. El flujo sanguíneo coronario máximo fue significativamente menor (131 +/- 46 vs 192 +/- 41 ml/100 g. min, p < 0,01, media +/- DE) y la resistencia vascular coronaria mínima fue significativamente mayor (0,64 +/- 0,23 g. No hubo correlaciones significativas entre el flujo sanguíneo coronario máximo o la resistencia vascular coronaria mínima y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo basal o la gravedad del estrechamiento sistólico de la arteria descendente anterior izquierda del perforante septal. Por el contrario, la resistencia vascular coronaria mínima se correlacionó significativamente con la masa muscular del ventrículo izquierdo (r = 0,55, p < 0,05), pero su correlación con la enfermedad del pequeño vaso coronario no pudo ser estudiada. Además, los pacientes con CMH con tolerancia reducida al ejercicio (menos de 7 unidades metabólicas) demostraron un flujo coronario máximo significativamente menor y una resistencia vascular coronaria mínima mayor que los sujetos control. Estos hallazgos sugieren que: (1) existe un grupo de pacientes con CMH que tienen una capacidad vasodilatadora coronaria reducida, (2) la vasculatura coronaria anormal es un posible mecanismo de acoplamiento de la CMH, ya sea por enfermedad coronaria inadecuada.

Efecto del aumento de la presión aórtica en la reserva de flujo coronario en perros. Comparación entre constricción de la aorta torácica descendente e inyección de methoxamina
 Con el objetivo de investigar el efecto del aumento de la presión aórtica en la reserva de flujo coronario y también en la diferencia de su efecto según los métodos utilizados para elevar la presión aórtica, este experimento fue realizado. Usando 7 perros anestesiados con frecuencia cardíaca mantenida constante por un marcapaso, tanto el reposo como el pico de flujo coronario hiperémico izquierdo circunflejo fueron medidos después de la elevación de la presión aórtica por inyección de consoxaminas descendente o torácica. El flujo coronario hiperémico reposo y pico reactivo ambos aumentaron linealmente tras el aumento de la presión aórtica. La magnitud del incremento del flujo de reposo y la resistencia vascular coronaria en reposo tras la elevación de la presión aórtica no difirieron significativamente entre los dos métodos diferentes. Sin embargo, la magnitud del pico de incremento del flujo hiperémico y el pico de resistencia vascular coronaria hiperémica tras la elevación de la presión aórtica fueron significativamente menores con la inyección de metionoxamina que con la constricción aórtica. Esos datos indican que la reserva de flujo coronario aumenta proporcionalmente con el aumento de la presión aórtica. Sin embargo, la magnitud del aumento de la reserva de flujo coronario es menor después del aumento de la presión aórtica mediada por el receptor alfaadrenérgico, porque la vasodilatación coronaria máxima fue reducida por vasoconstricción coronaria alfa estimulada.

Efectos de los antagonistas de la calmodulina sobre la liberación de norepinefrina y la respuesta vascular en la vasculatura mesentérica de ratas
 Este estudio fue diseñado para investigar el papel de la calmodulina en la neurotransmisión adrenérgica de los vasos de resistencia. Los efectos de varios antagonistas de la calmodulina (trifluoperazina, W-7, calmidazolium, clorpromazina, flufenazina) sobre la respuesta vascular y sobre el flujo de la membrana transvasora norepinefrina fueron examinados. Las respuestas presoras a la estimulación eléctrica nerviosa o a la norepinefrina exógena fueron inhibidas dosis-dependientes por cada antagonista de la calmodulina. El flujo de noradrenalina de las terminaciones nerviosas simpáticas durante la estimulación del nervio eléctrico también fue eliminado por los antagonistas de la calmodulina. Estos resultados indican que los antagonistas de la calmodulina afectaron tanto a sitios pre como postsinápticos de neurotransmisión adrenérgica, sugiriendo que la calmodulina está involucrada tanto en la neurosecreción como en las contracciones musculares lisas periféricas.

Un caso que muestra una rara evolución de la cardiomiopatía obstructiva hipertrófica hacia la "dilatación" demostrada por la ecocardiografía
 Se describe el caso de una mujer de 20 años, cuyo ecocardiograma mostró una rara evolución de la miocardiopatía hipertrófica ( inicialmente con obstrucción y 4 años después sin obstrucción) a miocardiopatía dilatada durante un período de observación de 8 años.

Infarto de miocardio en enfermedad de Graves sin enfermedad arterial coronaria
 Mujer de 45 años, sin factores de riesgo coronario, con disminución de 20 kg de peso corporal, hiperhidrosis, palpitaciones y disnea a los esfuerzos por 2 meses y disnea nocturna por 1 mes antes del ingreso. No refería dolor torácico indicativo de infarto de miocardio o fiebre sugestivo de miocarditis. La enfermedad de Graves fue confirmada por exoftalmos y títulos elevados de hormonas tiroideas T3 y T4. Los estudios de cateterismo cardíaco no demostraron enfermedad arterial coronaria significativa, pero mostraron acinesia de las paredes anteroseptal y apical, sugiriendo infarto de miocardio. La hormona tiroidea puede influir directamente en la oferta y demanda de oxígeno miocárdico y, por algún mecanismo desconocido, causa un desequilibrio crítico en la circulación coronaria que resulta en infarto de miocardio.

Estenosis aórtica supravalvular y valvular en la hipercolesterolemia familiar homocigótica
 La aterosclerosis prematura con especial predilección por las arterias coronarias es una complicación conocida de la hipercolesterolemia familiar homocigótica. Sin embargo, la afectación bien documentada de la raíz aórtica y la válvula con estenosis aórtica no ha sido reconocida frecuentemente antemortem. Se describen las características clínicas, ecocardiográficas, hemodinámicas y angiográficas de un caso con estenosis aórtica valvular y supravalvular secundaria a hipercolesterolemia familiar homocigótica. No se intentó el alivio quirúrgico de la obstrucción del flujo de salida del ventrículo izquierdo debido a la negativa del paciente.

Alternación de la inmunidad celular de pacientes con carcinomas de cabeza y cuello sometidos a quimioterapia
 En 20 casos de carcinomas de cabeza y cuello hemos estudiado la alternancia inmunológica mediante quimioterapia combinada con cisplatino, vincristina y peplomicina (terapia con COP). Después de la terapia con COP, disminuyó el número de linfocitos periféricos, pero aumentó la relación OKT4/8, la blastogénesis del HAP y la tasa positiva de pruebas cutáneas. La inmunidad celular se incrementó de forma distinta con la terapia COP. Cuando se compara con los resultados de radioterapia y cirugía. Se sospecha que este aumento ha sido causado por el cambio supresor de las células T supresoras.

