Fenotipos linfocitarios en lavado broncoalveolar y tejido pulmonar en sarcoidosis y fibrosis pulmonar idiopática
 Para determinar si los linfocitos recuperados por lavado broncoalveolar (LBA) son representativos de las células encontradas en el tejido pulmonar, identificamos y enumeramos los fenotipos linfocitarios directamente en el tejido pulmonar sarcoidosis y en el líquido cefalorraquídeo con Se encontró que los números absolutos de cada fenotipo y las proporciones de Leu 3/Leu 4, Leu 2/Leu 4 y Leu 3/Leu 2 en el líquido de lavado y tejido se correlacionaron bien para ambos grupos. Esto apoya la noción de que los linfocitos recuperados por LBA son representativos de las células presentes en el pulmón. Sin embargo, cuando la recuperación celular fue expresada como el número por mililitro de líquido de lavado recuperado, no hubo correlaciones significativas entre el líquido de lavado y el tejido para cualquier fenotipo en el grupo FPI. El grado de compromiso restrictivo fue significativamente mayor y la recuperación del líquido de lavado fue significativamente menor en ese grupo que en el grupo sarcoide. Así, los linfocitos recuperados por el LBA parecen reflejar los tipos de células encontradas en el tejido pulmonar en estas 2 formas de enfermedad intersticial difusa, pero esta relación puede no mantenerse cuando existe un severo deterioro restrictivo y una baja recuperación de líquidos.

Valva ileocaecalis: preservación durante la cirugía ileocolónica empleando un modelo experimental de roedores
 Datos experimentales y clínicos sugieren que la válvula ileocaecalis bajo influencias neurogénicas y hormonales modula el flujo anterógrado y retrógrado del succus enicus. El razonamiento a priori sugiere que esta función puede influir en la absorción de nutrientes por y flora microbiana endógena intraluminal dentro del íleon. La hipótesis a ser testada fue: ¿puede preservarse la integridad anatómica y funcional de la válvula ileocaecalis durante la realización de una hemicolectomía derecha con restablecimiento de la continuidad intestinal por medio de una cecocolotomía? La metodología involucró la utilización de ratas macho Lewis con un peso aproximado de 500 gm. La anestesia general fue inducida para todos los procedimientos. Los animales fueron asignados al azar a tres grupos (10 animales/grupo): (A) operación de simulado; (B) disección pericecal (conservación de la arteria y vena ileocolica); y (C) vasos periileales mencionados. Se realizó cefalotomía con técnica limpia estándar, seguida de hemicolectomía derecha y cecolostomía terminal o terminal. Se evaluó la función de la válvula heterotópica ileocaecalis a las 6-12 semanas del postoperatorio empleando criterios radiográficos (análisis fluoroscópico tras instilación intraluminal del sulfato de bario). El análisis microscópico de la luz se realizó después de los estudios radiográficos. La disección periileal asociada a la ligadura de la vena arterial y de la vena ileocolica uniformemente resultó en una ruptura anastomótica. La disección pericecal asociada a la preservación de esos vasos resultó en integridad anastomótica uniforme, aunque dos animales sucumbieron secundaria a neumonitis en 5 días postoperatorios. El análisis radiográfico de la válvula heterotópica ileocaecalis reveló flujo anterógrado intermitente y no retrógrado del material de contraste, lo que sugirió integridad funcional. El análisis microscópico de luz cualitativa reveló integridad arquitectónica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Grado de tripsina inmunoreactiva sérica en niños con colestasis intra y extrahepática
 Se determinaron los niveles séricos de tripsina inmunoreactiva (TIRS) en 61 niños con déficit de alfa 1 antitripsina, hepatitis crónica, atresia biliar extrahepática sindrómica o no sindrómica. Los valores de TIRS en ayunas tanto en pacientes con hepatitis crónica (213 M 81 ng/ml) como con atresia biliar extrahepática (159 +/- 88 ng/ml) no mostraron diferencias estadísticamente significativas en cuanto a los valores de control (172). Sin embargo, en los niños con déficit alfa 1-antitripsina (518 +/- 275 ng/ml; p < 0,02) o sindrómico (594 +/- 331 ng/ml; p < 0,0158 con hipoplasia TIR). Más aún, en estos últimos tres grupos de pacientes, sus valores TIRS fueron claramente mayores que en los pacientes con atresia biliar extrahepática. De acuerdo con los hallazgos anteriores, sugerimos que los valores de TIRS pueden ser un marcador valioso para el diagnóstico diferencial entre colestasis intra y extrahepática.

Eslerodermia lineal, espectro clínico, pronóstico y alteraciones de laboratorio
 Se describen las características clínicas e historia natural de la esclerodermia lineal en 53 pacientes y las pruebas de laboratorio útiles en el manejo de esta enfermedad. Ningún paciente presentó fenómeno de Raynaud ni signos de enfermedad sistémica del tejido conectivo en un seguimiento medio de 10 años. La eosinofilia (mayor de 300 células/mm3) estaba presente en la mitad de los pacientes, generalmente aquellos con enfermedad clínicamente activa y no con enfermedad inactiva (p < 0,02). Un nivel de IgG sérico elevado se correlacionó con la presencia de contracturas articulares (p < 0,02). Los anticuerpos antinucleares, más comunes en pacientes con enfermedad extensa y prolongada, estuvieron presentes en el 31% y 46% de los pacientes cuyos sueros fueron testados en células de riñón en ratón y HEp-2, respectivamente. Los anticuerpos al ADN monoplanar, presentes en el 50% de los pacientes, se asociaron con enfermedad extensa, contracturas articulares (p < 0,001) y enfermedad activa de más de 2 años de duración (p < 0,001). La discordancia en la reactividad inmune indica que existen al menos tres autoanticuerpos séricos en estos pacientes: anticuerpos contra ADN monoplanteado y anticuerpos antinucleares con patrones de inmunofluorescencia homogéneos y nucleolares.

Diseño de estudios asistido por ordenador con datos clínicos de rutina, analizando la asociación de prednisona y colesterol
 Para facilitar el análisis de los datos de rutina, longitudinales y clínicos, se desarrolló un programa informático denominado Módulo de Estudio RX. Nuestro prototipo utiliza una pequeña base de conocimiento online de medicina y bioestadística para ayudar a crear y ejecutar un diseño estadístico detallado de estudio. El programa identifica posibles variables de confusión, selecciona métodos para controlarlas, crea un modelo estadístico, determina los criterios de elegibilidad del paciente y recupera datos de los registros. Se utilizó el programa para examinar la hipótesis de que la administración diaria de prednisona eleva el colesterol sérico. Los datos de 49 pacientes con enfermedades reumatológicas crónicas se analizaron a partir de una base de datos de 1787 pacientes. Se ajustó un modelo de regresión a la ficha de cada paciente. Los cambios en el colesterol se correlacionaron significativamente (p = 10(-5) con los cambios en la prednisona después de un retardo de al menos una semana y después de controlar los confundidores registrados: colesterol delta(18,4). Los datos de pacientes recolectados rutinariamente pueden convertirse en un recurso importante para generar y estudiar nuevas hipótesis médicas.

Comparison of the effects of bepridil and diltiazem in Prinzmetal's angina. Crossed, randomized, double-blind study. Apropos of 14 cases
 La eficacia de bepridil se comparó con la del diltiazem en el tratamiento de la angina de Prinzmetal, en un estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado de 14 observaciones con registros repetidos de Holter (un total de 9). La monitorización clínica y eléctrica mostró que la eficacia de bepridil es comparable a la del diltiazem en el tratamiento de la angina espástica.

Actividad antibacteriana comparativa de una cefalosporina oral acilglicílico LY164846
 LY164846 es una cefalosporina semisintética que puede ser absorbida por vía oral. Presentaba actividad in vitro comparable a la del cefaclor contra las especies de estreptococos beta-hemolíticos y era de dos a cuatro veces más activo que la cefalexina. Las especies de enterococos y Listeria fueron resistentes y su actividad frente a estafilococos fue similar a la de otras cefalosporinas orales. Aunque algunas especies de Bacteroides fueron inhibidas, las CMI para un 25% fueron mayores o iguales a 16 microgramos/ml. LY164846 fue hidrolizado por Staphylococcus aureus betalactamasa y por cefalosporinasas, pero fue más estable que el cefaclor.

Terapia de infusión intraaórtica con metotrexato secuencial (MTX) y 5-FU en carcinoma gástrico avanzado
 Quince pacientes con carcinoma gástrico avanzado fueron tratados con terapia de infusión intraaórtica con MTX secuencial y 5-FU. La inyección intraaórtica en bolo con 50-100 mg/cuerpo de MTX fue seguida 3 horas después con 500-750 mg/cuerpo 5-FU y 24 horas después con 30 mg/cuerpo de leucovorina. El tratamiento se repitió semanalmente. De estos 15 pacientes evaluados, 4 presentaron PR y 3 RM. La tasa de respuesta fue del 27%. Dos pacientes tenían un nadir de leucocitos de menos de 3.000 células/mm y otros dos tenían un recuento de plaquetas nadir de menos de 10/mm. Los síntomas gastrointestinales como náuseas y vómitos fueron leves. Tres pacientes presentaron diarrea y 3 presentaron mucositis. No se ha observado ninguna otra toxicidad. Este régimen ha sido bien tolerado durante largos períodos.

Una reevaluación de la 'cadera analgésica'
 Se han estudiado 19 pacientes con radiografías de cadera típicas de la «cadera analgésica» (artropatía destructiva, atrófica, tanto con componentes femorales como acetabulares). Predominó el sexo femenino (14:5) y todos eran ancianos (edad media 74 años, rango 64-83 años). La enfermedad de cadera destructiva fue unilateral en todos, excepto en un caso. El intervalo medio desde el inicio de los síntomas hasta la aparición típica de la radiografía fue corto (un año, rango de 3 a 24 meses) y el dolor persistente no respondedor a la terapia medicamentosa fue característico. El cribado no mostró ninguna enfermedad metabólica o neurológica. Contrariamente a lo reportado anteriormente, los antiinflamatorios no esteroideos no pudieron ser incriminados en el desarrollo de la enfermedad. La similitud clínica y radiográfica con la artritis destructiva asociada a apatita de otras grandes articulaciones fue llamativa, y la aparición de esta última, infrecuente en cinco pacientes (cinco hombros articulares, dos rodillas diferentes) sugiere que ambas respuestas son comunes.

La sinovitis asociada al factor reumatoideo IgM sérica se produjo espontáneamente en conejos 'de inglés antiguo'
 En este trabajo se reporta el desarrollo espontáneo de la sinovitis en conejos 'Old Inglés' concurrente con el factor reumatoide IgM sérica. Los conejos hembra desarrollaron lesiones de mayor incidencia que los varones (42% frente a 17%) y la patología fue de carácter más grave. En conejos hembra, la sinovitis se asoció con un elevado factor sérico de IgM y altos niveles de anticuerpos séricos a Pasteurella multocida. No hubo evidencia histológica de que las articulaciones estuvieran directamente infectadas.

El shunt esplenorenal distal versus escleroterapia endoscópica para el manejo a largo plazo de la hemorragia variceal.Preliminar un estudio prospectivo y aleatorizado
 En este trabajo se presentan los resultados preliminares de un estudio prospectivo aleatorizado que compara la esclerosis variceal endoscópica y la derivación esplenorrenal distal (DSRS) en el manejo de pacientes con cirrosis y hemorragia variceal. Se incluyeron 71 pacientes; 36 recibieron esclerosis y 35 DSRS. La randomización de la población del estudio fue estratificada en el Child A/B (56%) y en el Child C (44%). El 61% tenía cirrosis alcohólica y el 39% cirrosis no alcohólica. Ningún paciente ha perdido seguimiento, que actualmente se sitúa en una mediana de 26 meses. La resangrado ocurrió significativamente (p < 0,05) más frecuentemente en los pacientes del grupo de esclerosis (19 de 36: 53%) en comparación con DSRS (1 de 35: 3%), pero sólo 11 de 36 (31%) no lograron controlar la esclerosis. Pacientes en los que fracasó la esclerosis fueron intervenidos. La supervivencia mejoró significativamente (p < 0,01) en el grupo de esclerosis (+ cirugía en el 31%), con una supervivencia a 2 años del 84% en comparación con una supervivencia a 2 años del 59% en el grupo DSRS. La perfusión portal fue significativamente (p < 0,05) mejor mantenida en la esclerosis (95%) en comparación con el grupo DSRS (53%). La capacidad de eliminación de galactosa mejoró significativamente (p < 0,05) en 21 pacientes manejados exitosamente con esclerosis al año y fue significativamente (p < 0,01) mejor mantenida en la esclerosis en comparación con el grupo DSRS. Los autores concluyen que la esclerosis endoscópica: tiene una tasa de resangrado mayor que la DSRS, con un tercio de los pacientes que fracasan con resangrado, permite una mejoría significativa de la función hepática cuando se logra el manejo quirúrgico.

¿Debemos utilizar operaciones ablativas para el sangrado de várices esofágicas?
 Para evaluar el éxito a largo plazo de un procedimiento ablativo de várices esofágicas, se revisaron los resultados clínicos de 60 operaciones estandarizadas, no programadas (Womack) realizadas desde 1953-1974. La mortalidad operatoria global en esta serie fue del 35%. Se han seguido 39 pacientes intervenidos de supervivencia desde los 5 a 21 años (media: 13,3 años). Excluyendo la mortalidad operatoria, las tasas de supervivencia absolutas a 5 años para las clases A, B y C del Niño fueron del 100%, 63% y 33%, respectivamente. La supervivencia actuarial para todos los pacientes fue del 40% a los 5 años, del 24% a los 10 años y del 15% a los 15 años. Aunque la incidencia de sangrado recurrente fue del 54%, no se pudieron identificar factores clínicos predictivos de resangrado. Una revisión de una serie recogida de otras operaciones ablativas, con y sin transección esofágica, generalmente revela una mortalidad inaceptable y tasas de resangrado. Se concluye que una operación ablativa sin transección esofágica debe ser utilizada solamente en pacientes altamente seleccionados que no tengan venas adecuadas para shunt venoso.

Vagotomía altamente selectiva con dilatación o duodenoplastía
 La vagotomía altamente selectiva (VHS) es una opción aceptada para el tratamiento de la úlcera duodenal no complicada. Sin embargo, su uso en pacientes con obstrucción de la salida gástrica sigue siendo bastante controversial. Desde 1980, 69 pacientes han sido sometidos a VHS en el Medical College of Georgia Hospitales. De estos, 20 (29%) fueron sometidos a dilatación (14) o duodenoplastía (6) para acompañar obstrucción de la salida. La obstrucción se clasificó como grave en 17 (85%) y moderada en tres (15%). La evaluación del seguimiento ha incluido la clasificación de Visick y la endoscopia. Se han producido dos fallecimientos (38 y 54 meses después de la cirugía). Ambos pacientes eran Visick I. De los 18 pacientes disponibles para revisión hasta la fecha, 12 (67%) son Visick I y cuatro (22%) son Visick II. Se han observado dos fracasos (11%), descubiertas únicamente por seguimiento endoscópico en pacientes asintomáticos. Ningún paciente ha requerido reintervención. El VHS con dilatación o duodenoplastía es una alternativa quirúrgica razonable para el tratamiento de la úlcera duodenal obstructiva.

Operaciones de urgencia para úlceras gástricas y duodenales en pacientes de alto riesgo
 Con endoscopia de rutina, los antagonistas de la histamina, la vagotomía gástrica proximal (VGP) y la disminución de la prevalencia de úlceras duodenales, la morbilidad y la mortalidad de la cirugía de úlcera deben haber disminuido. Doscientas treinta y cuatro operaciones de úlcera realizadas desde 1976 fueron comparadas con 778 entre 1961 y 1971. La tasa de mortalidad hospitalaria ha aumentado de 2,7 a 14,5%. El aumento de la mortalidad se relacionó con una duplicación de la tasa de operaciones urgentes mayores de 50 años y una disminución del 94% en las electivas menores de 50 años. La mortalidad se incrementó por la necesidad de intervenciones urgentes y más por enfermedades concomitantes que por la vejez. Pocas intervenciones podrían haber sido evitadas por cirugía electiva anterior. La mayoría de las perforaciones y hemorragias ocurrieron a partir de úlceras no sospechadas previamente, muchas en pacientes en tratamiento para otras enfermedades avanzadas o terminales. Aunque la mayoría de las muertes ocurrieron en ese grupo, 42% sobrevivieron. Esos pacientes deben ser rápidamente ofrecidos las cirugías definitivas más adecuadas a las localizaciones de sus úlceras. Desde 1976, entre 200 supervivientes, han recidido 20 úlceras. La mayoría de las recurrencias después de la VSG se trató de úlceras pilóricas y prepilóricas (8 de 16 recidivadas) y después de las úlceras perforadas no tratadas previamente fueron simplemente cerradas (4 de 11d). Los autores hasta el momento presentan una recurrencia después de 43 VGP para úlceras duodenales. Estas recurrencias confirman la necesidad de vagotomía en la úlcera duodenal perforada y para la resección de las úlceras proximales al duodeno.

Reanudación variceal temprana tras derivación esplenorenal distal exitosa
 De 77 pacientes con hemorragia variceal repetida a los que se les realizó derivación esplenorrenal distal, 5 (6,5%) desarrollaron resangrado a pesar de una anastomosis esplenorrenal patente. Tres de los cinco pacientes fallecieron. El resangrado variceal temprano generalmente indica trombosis de derivación, pero puede ocurrir con una anastomosis permeable. La vena renal izquierda anatómica o funcional y/o la hipertensión esplénica que produce descompresión variceal incompleta es generalmente la causa. La separación ineficaz de la vena porta principal del plexo venoso gastroesplénico puede coexistir y intensificar la congestión variceal. Se deben realizar estudios angiográficos urgentes y cateterismo directo de derivación con medición de vena esplénica, vena renal izquierda y presiones de vena cava inferior para planificar la terapia adecuada. Un gradiente significativo entre las venas esplénica y renal es la evidencia de una anastomosis insatisfactoria y debe ser manejada por angioplastia con balón o reoperación. Las altas presiones de la vena renal esplénica e izquierda con gradiente de más de 10 mm Hg entre la vena renal y la vena cava inferior indican hipertensión de la vena renal. El tratamiento inicial debe incluir una escleroterapia de inyección seriada, ya que la hipertensión de la vena renal generalmente se resolverá con el tiempo cuando se desarrollen colaterales adicionales. Sin embargo, la hemorragia variceal persistente o recurrente puede requerir descompresión portal total para bypass del segmento restrictivo de la vena renal izquierda.

El manejo del neumotórax experimental en conejos destetados con el uso de fibrina glue esclerosante
 La pleurodesis con goma de fibrina cerró exitosamente neumotórax de origen quirúrgico en 12 (92,3%) de 13 conejos blancos Nueva Zelanda, modelo animal elegido por su similitud con la configuración torácica del neonato humano. Todos los tubos torácicos fueron retirados a las 24 horas; no hubo recurrencias. Dos conejos en los que se utilizó crioprecipitado humano fallecieron por una neumonitis mediada inmunológicamente. Esta reacción no se esperaría en el ser humano. El seguimiento de cuatro meses reveló una reabsorción casi total del pegamento de fibrina. Esta "biodegradabilidad" está bien adaptada al neonato, ya que el barotrauma alveolar, no las ampollas enfisematosas congénitas, es el iniciador habitual del neumotórax. Las adherencias puntuales creadas por la pleurodesis del pegamento de fibrina deben ser adecuadas para el tratamiento del evento agudo, evitando adherencias pleurales persistentes que puedan interferir con la cirugía torácica posterior o causar efectos deletéreos pulmonares a largo plazo.

Diagnóstico de contusión cardíaca traumática
 La contusión cardiaca tras un traumatismo torácico cerrado sigue siendo un problema diagnóstico debido a la falta de pruebas diagnósticas sensibles. Este estudio evaluó la tomografía computarizada por emisión de fotón único Tl 201 en una serie de 48 pacientes después de un traumatismo torácico cerrado. De los 48 pacientes, 23 presentaron gammagrafías normales. Ninguno de estos pacientes mostró arritmias graves durante tres días de seguimiento continuo. De 25 pacientes con estudios anormales o ambiguos, cinco (20%) desarrollaron arritmias graves que requirieron tratamiento. La tomografía computarizada por emisión de fotón único resultó sensible al indicar que el grupo de pacientes con riesgo de arritmias graves, por lo que puede ser una prueba de cribado útil para determinar la necesidad de hospitalización.

Otitis media con derrame después de la inoculación de Haemophilus influenzae tipo b endotoxina
 La endotoxina lipopolisacárido (LPS) se extrajo de Haemophilus influenzae tipo b utilizando el método de agua de fenoles de Westphal. Los oídos de 40 cobayos adultos machos fueron inoculados posteriormente con 10 microgramos/ml de solución de LPS por inyecciones transmeatales. Los grupos de animales fueron entonces sacrificados del día 2 al 24 después de las inyecciones para observar los cambios patológicos producidos. Los derrames serosos masivos llenaron las bullas timpánicas en los días 2 y 4, a partir de las cuales la cantidad de líquido presente gradualmente disminuyó para que no se pudiese ver en el día 11. Los cambios patológicos encontrados en la mucosa incluyeron edema intersticial marcado, capilares dilatados, epitelio aumentado y engrosado con edema intracelular. Estos hallazgos se subieron gradualmente al día 24. Creemos que los principales factores patogénicos presentes se deben a la transudación y lesión del epitelio del oído medio que altera la actividad de transporte mucociliar, con el aumento de secreciones que participan algo en la inducción del derrame. Sugerimos además que la endotoxina de H. influenzae puede desempeñar un papel activo en el desarrollo clínico de la otitis media con derrame.

Estudio experimental sobre el canal semicircular lateral aislado de la rana de toro
 Se utilizaron canales semicirculares laterales aislados de la rana de toro, Rana catesbeiana. Se retiró la cupula de la crista y se utilizó una micropette de vidrio para deprimir la cilia sensorial en la cresta hacia el lado útricular. Se seleccionaron cinco puntos sobre la cresta para estimulación. Se midieron las constantes temporales discretas del potencial de acción del nervio ampular lateral. La constante de mayor tiempo se obtuvo desde la estimulación hasta la porción amplia de la crista. La constante de tiempo se redujo progresivamente a medida que se abordó el lado estrecho de la crista. Estos resultados indican que la crista lateral del canal semicircular es equivalente a la crista del canal semicircular posterior halagado en términos de morfología y fisiología.

Seguimiento a 10 años de los pacientes con hemorragia digestiva
 Se reporta la mortalidad y morbilidad de los 241 sobrevivientes de una hemorragia digestiva aguda tratados entre 1958 y 1964. El objetivo principal de este estudio fue evaluar el riesgo a la vida y salud posterior de los pacientes con hemorragia digestiva alta aguda. Los pacientes sin dispepsia y con un estudio de ración única negativo tuvieron un excelente pronóstico. El análisis de la Tabla de Vida mostró que los pacientes con úlcera gástrica presentaron mortalidad no significativamente diferente de la población australiana, con mayor riesgo de muerte por úlcera balanceada por menor riesgo de enfermedad vascular fatal. Los pacientes con úlcera duodenal presentaron un aumento de la mortalidad atribuible a un aumento del 290% de las muertes por enfermedad vascular, pero solo uno de los 84 murió por complicación de la úlcera. La asociación entre úlcera duodenal y enfermedad vascular ha estado presente desde hace décadas. Es poco probable que esté asociada a la hipertensión arterial, diabetes mellitus, dieta, estrés o tabaquismo y merece más estudio.

Encontrar inositol trifosfato por fracción microsomal hepática
 La evidencia acumulada sugiere que el aumento del Ca2+ citosólico inducido por los agonistas de los receptores está mediado por el inositol 1,4,5-trifosfato, un producto de la fosfolipasa 4,5-mediado del manitol. El presente estudio emplea inositol tris[32P]fosfato para demostrar un sitio específico de unión al receptor en una fracción microsomal del hígado de rata.

El factor de necrosis tumoral recombinante deprime el metabolismo microsómico dependiente del citocromo P450 en ratones
 Se investigó el efecto del factor de necrosis tumoral recombinante sobre el citocromo P450 hepático y las enzimas relacionadas con el metabolismo de fármacos. El tratamiento de ratones con factor de necrosis tumoral provocó una marcada depresión del citocromo P450 y de algunas enzimas que metabolizan el fármaco (eoxicumarina desetilasa y arilhidrocarbono hidroxilasa) en el hígado. Ese efecto fue máximo 24-48 h después del tratamiento y dependió de la dosis del factor de necrosis tumoral administrada. También se observó depresión de enzimas metabolizadoras del fármaco hepático en la cepa C3H/HeJ resistente a endotoxinas en ratones, descartando que este efecto puede deberse a una menor contaminación por endotoxinas del factor de necrosis tumoral recombinante. Estos datos indican que la depresión del metabolismo de fármacos hepáticos puede ser un efecto secundario importante del factor de necrosis tumoral, y sugieren un papel de este producto de macrófagos como regulador endógeno del metabolismo hepático.

El factor de necrosis tumoral estimula la producción de interleucina-1 y prostaglandina E2 en macrófagos en reposo
 Hemos investigado el efecto del factor de necrosis tumoral en la liberación de interleucina-1 y PGE2 de macrófagos peritoneales residentes en ratones. El factor de necrosis tumoral provoca un aumento en la producción de interleucina-1 y PGE2, con una inducción máxima para ambos observados en 5,9 X 10(-8) M. Mientras que la indometacina disminuye la producción de PGE2, este inhibidor de la ciclooxigenasa aumenta la producción de interleucina-1 inducida por el factor de necrosis tumoral. Nuestros datos sugieren que el factor de necrosis tumoral puede ser un importante agente inmunopotenciador, además de sus actividades citolíticas y metabólicas previamente descritas.

Conversión de los receptores de andrógenos y glucocorticoides transformados a formas moleculares más altas
 El 4 S transformó el receptor de andrógeno de la próstata de rata y el timo a una forma molecular mayor (5-7 S) en condiciones de baja sal. El receptor convertidor mantuvo la capacidad de unión al ADN, así como el receptor transformado 4 S. Esta conversión también se demostró en el receptor glucocorticoide de hígado de rata y timo. Los coeficientes de sedimentación de ambos receptores convertidos se vieron afectados por el molibdato de sodio, es decir, los receptores se convirtieron en una molécula relativamente menor en presencia del molibdado. Estas observaciones sugieren que el molibdato se une directamente a los receptores transformados y previene la asociación excesiva de un factor o factores a los receptores transformados.

Reducción dependiente de la ferredoxina de los derivados del nitroimidazole en cepas resistentes y susceptibles de Trichomonas vaginalis
 Se investigó el efecto inhibitorio de una serie de derivados del nitroimidazole sobre la producción de H2 por cepas resistentes a metronidazol (CDC-85) y sensibles (C1-NIH) Trichomonas vaginalis. Los 2-, 4- y 5-nitro-derivados utilizados tuvieron potenciales de reducción de un electrono en el rango de -250 a -525 mV. Las concentraciones de nitroimidazol que confieren un 50% de inhibición de la producción de H2 (kiH2) para compuestos con potenciales de reducción de un electrono en el rango -250 a -425 mV fueron similares para ambas cepas testadas. Los compuestos con potenciales de reducción de un electrono por debajo de -425 mV presentan valores de KiH2 10 veces más altos para el aislamiento resistente a metronidazol. Ambas cepas mostraron aumento de KiH2 para compuestos con potenciales inferiores a -500 mV. La adición de 2,1 kPa (0,02 atm) O2 a la fase gaseosa resultó en el aumento de los valores de kiH2 para todos los compuestos probados, pero tuvo el mayor efecto sobre los resultados obtenidos con el aislamiento resistente a nitroimidazole25. Los resultados permiten proponer que el aislamiento resistente CDC-85 tenga una ferredoxina con propiedades redox alteradas o niveles intracelulares reducidos.

Inducción de las inclusiones de lupus por sueros de pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se ha establecido un bioensayo in vitro sensible para la inducción de interferón alfa de las inclusiones tipo lupus (LI) con la línea celular linfoblastoide B humana, Daudi. Con este ensayo se evaluaron sueros de 11 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). La inducción de LI por estos sueros aumentó proporcionalmente a su actividad antiviral sobre las células de los riñones de bovinos Madin-Darby (MDBK). Dos de estos sueros no indujeron LI; no mostraron actividad antiviral en el ensayo de células MDBK. Clínica y serológicamente, sus donantes estaban en remisión. Dos sueros inducen la formación de LI que supera las frecuencias máximas obtenidas con 3 preparaciones de interferón alfa. Estos sueros tuvieron las mayores actividades antivirales y sus donantes tuvieron las mayores actividades de enfermedad. Los anticuerpos anti-interferones alfa previnieron la inducción de LI con los sueros leucocitario humano recombinante puro y homogéneo, IFLrA y SLE. Juntos, estos resultados proporcionan evidencia de que el interferón alfa endógeno en pacientes con LES tiene una gran capacidad para inducir LI, y la inducción sérica del LES de LI corresponde bien a la actividad de la enfermedad del paciente.

Propiedades inhibitorias diferenciales de los perros e inhibidores de la alfa 1-proteinasa humana
 El inhibidor de la alfa 1-proteinasa del perro (alfa 1-PI) resultó ser un inhibidor eficaz de la quimotripsina bovina y de la elastasa pancreática porcina como en el caso del inhibidor humano. El inhibidor del perro inactiva ambas proteinasas a una relación molar de 1:1. Sin embargo, en comparación con el inhibidor humano, el perro alfa 1-PI fue un inhibidor relativamente pobre de la tripsina bovina. Las constantes de tasa de asociación (kasss) de las interacciones del perro alfa 1-PI con quimotripsina bovina y con elastasa porcina fueron de 6,9 +/- 0,3 X 10(6) M-1 s, respectivamente. Estos valores son 1,3 y 2,7 veces mayores que los valores correspondientes para el inhibidor humano. Por otro lado, el kass para el inhibidor del perro con tripsina bovina (2,6 +/- 0,3 X 10(4)M-1 s-1) fue aproximadamente 5 veces menor que el del inhibidor humano.

Problemas en la cisternografía del aire
 La tomografía computarizada con cisterografía de aire positiva se sospecha con aire en el conducto auditivo interno lateral o con defecto de llenado plano. La cisternografía de aire falsos negativos debe sospecharse si el conducto auditivo interno tiene aspecto moteado o si progresa el déficit de respuesta audiométrica o auditiva del tronco cerebral.

La eficacia antitumoral in vitro de las células matadoras activadas por linfocitos murinos (LAK) inducidas por IL-2 recombinantes
 Hemos estudiado la eficacia antitumoral in vitro de las células asesinas activadas por linfocitos murinos (LAK) inducidas por IL-2 recombinante (rIL-2). Las células LAK se generaron colocando 5 X 10(7) esplenocitos frescos C 57 BL/6 (eritrocitos se lisaron osmóticamente) en placas medianas de 10 cm (diámetro) (Fal). El CM consistió en PRMI 1640 con 0,1 mM aminoácidos no esenciales, 1 microM piruvato de sodio, 5 X 10(-5)M 2-mercaptoetanol químico 3, glúteo de gentamicina. Las placas fueron incubadas horizontalmente a 37o C en una atmósfera de CO2 al 5% por 72-96 hr. Posteriormente se recolectaron las células LAK, se lavaron tres veces y se suspendieron en PRMI 1640 con FCS inactivada al 5% para el ensayo de citotoxicidad in vitro. La actividad citotóxica antitumoral de las células LAK se estimó por triplicado en 4 hr de liberación de 51Cr. La actividad citotóxica de las células LAK frente al glioma singenéico 203 y los glioblastos singenéicos normales fue aproximadamente del 50% y pocos %, respectivamente. La citotoxicidad in vitro de las células LAK frente al timoma singénico EL-4, el linfoma alogénico YAC-1 y el mastocitoma P-815 fueron del 72%, 87% y 43%, respectivamente. Así, las células LAK tienen una especificidad tumoral aparente in vitro y son fácilmente generadas. Los esplenocitos fresco de ratones CBA/J fueron marcadamente líticos para las células YAC-1 sensibles a los asesinatos naturales (NK) pero no para las células de 203-glioma o NKCTAD AT-8

Función celular accesoria comparativa de células de Langerhans aisladas de piel de ratón
 Hemos aislado células portadoras de receptores Fc de epidermis murina y examinado estas células utilizando métodos tanto estructurales como funcionales. De 60 a 70% de estas células son marcadores Ia positivos, fagocíticos y expresan marcadores Mac 1 y F4.80. No tienen gránulos de Birkbeck en su citoplasma. En estudios funcionales estas células no son activas como células inductoras en las respuestas alogénica y mitogénica. Los resultados no apoyan la homología directa entre estas células de Langerhans y la célula dendrítica interdigitativa. Así, dentro de la epidermis estas células pueden estar más estrechamente relacionadas con un macrófago, posiblemente involucrado en la captación del antígeno.

Estabilización estado-transición por adenosina deaminasa: estudios estructurales de su complejo inhibitorio con desoxicoformicina
 Los experimentos con desoxicoformicina radiactiva indican que el inhibidor se libera de la adenosina deaminasa intestinal de la pantorrilla después de que el complejo inhibidor de la enzima se ve alterado por la desnaturalización. Los experimentos con 2H2O y H218O indican que la enzima no cataliza reacciones de eliminación-addición que podrían haber llevado a una derivación covalente reversible de la enzima. Los espectros de diferencias ultravioletas y la influencia del pH en la unión inhibidora indican que la desoxicoformicina se une intacta como la especie neutra, en un sitio de unión menos polar que el agua de solvente. El complejo inhibidor de la enzima parece mantenerse unido a enlaces de hidrógeno de estabilidad extraordinaria (ca. 10 kcal/mol). Estos resultados sugieren que la desminacion procede del ataque directo de agua, la enzima que actúa como catalizador de base general.

Relación de la turbidez a las etapas de la agregación plaquetaria
 Se estudió el proceso de agregación plaquetaria detectado por cambios de turbidez en el agregómetro plaquetario en relación a la dispersión de luz por grandes partículas. Para las vigas de látex una parcela de intensidad/masa de dispersión de luz versus tamaño de partícula aumentó la intensidad de dispersión de luz para pequeños tamaños de partícula pero disminuyó la dispersión en grandes partículas. Este comportamiento es predicho por la teoría de Rayleigh-Gans. Estos resultados se relacionaron con el agregómetro plaquetario, instrumento óptico utilizado para medir la asociación de pequeñas partículas ( plaquetas monoméricas) a partículas grandes (agregados plaquetarios). Las plaquetas fijas en formalina no muestran cambios en la transmisión de luz debido a procesos que requieren energía, como el cambio de forma, por lo que los cambios de turbidez en la presencia de agentes aglutinantes podrían atribuirse a un estado de agregación plaquetaria. Los agregados plaquetarios pequeños mostraron mayor turbidez en comparación con una masa similar de plaquetas monoméricas. De hecho, agregados plaquetarios muy grandes que eran visibles al ojo no enfermo fueron necesarios para producir una disminución de la intensidad de dispersión de la luz. Así, la turbidez puede aumentar o disminuir con la agregación plaquetaria dependiendo del tamaño de los agregados. Estudios de agregación plaquetaria que no muestran aumento inicial de la turbidez deben ser caracterizados por la dominancia de grandes agregados plaquetarios y plaquetas monoméricas.

Aplicación de espectroscopia de alto campo 1H-RMN para el estudio de los músculos anfibios y mamíferos perfundidos
 Los músculos frog sartorius y gastrocnemio fueron perfundidos a 20 grados C, el pH intracelular (pHi) y la concentración de fosfocreatinina a pH de 10,4 +/- 7,4 MHz. (n = 6) fueron encontrados. La hidrólisis de la fosfocreatina y el aumento simultáneo del lactato en la perifusión con cafeína 10 mM (solución de Ringer) se siguieron con una resolución temporal de 1 min. El lactato aumentó a una tasa de 1,0 mumol/g por min, pero no se registró ningún cambio de pH durante el tiempo monitorizado. El límite inferior para la capacidad buffer del citosol muscular se estimó en 16,7 mumol/g de músculo por unidad de pH a partir de la incertidumbre en la determinación de pH (+/- 0,03 unidades de pH) y de la cantidad de lactato producido y fosforado. Los cambios en pHi, concentración de lactato e intensidad de la cadena de acilo graso fueron monitorizados por espectroscopia 1H-RMN a 361 MHz en músculo esquelético de ratas isquémicas, resecados y almacenados a 20 grados C. Se reportan las resonancias en el espectro 1H-RMN de un extracto de ácido perclorico del músculo esquelético humano y se asignan tentativamente.

Inhibición de la unión y activación del primer componente del complemento humano: el efecto de péptidos sintéticos, fragmentos de inmunoglobulinas y diversas proteínas
 Se ha realizado un estudio sobre la inhibición de la unión del Clq subcomponente a eritrocitos ovejas sensibilizadas (EA) por los siguientes péptidos sintéticos simulando la estructura de un sitio comercial de unión a IgG-T. Boc-Trp-Tyr fue el inhibidor más potente de la unión Clq a EA (Ki 2,86 X 10(-4) M), tuftsin ranking segundo con Ki 6 X 10(-4) Los dipéptidos D,D no inhiben la unión del Clq a las concentraciones investigadas. La Z-Trp-Tyr-OMe insoluble activó una vía clásica del sistema de complemento, monitoreada por el consumo de componentes C4, C2 y C3. El octapeptido sintético Boc-Glu-Val-Asp-Leu-Leu-Lys-Asp-Glu-OMe, que inhibió el sitio de unión de la betaglobulina a la secuencia 36-434 El hallazgo en la estructura Clq de la secuencia de péptidos homólogos a la del sitio activo pepsina, así como la estrecha similitud en la especificidad de estas proteínas hacia bases hidrofóbicas de aminoácidos estructurales justificó la misma. Los resultados del presente estudio, junto con los datos de la literatura, fundamentan la hipótesis sobre la implicación en la unión del complemento de los siguientes residuos IgG: Trp277, Tyr278, Lyslu39032. Los residuos enlisados están muy situados en la estructura tridimensional del dominio CH2 de la IgG. La lisozima y lactoalbúmina con las secuencias homólogas a Trp277-Tyr278 de IgG inhibieron la unión del Clq a EA con Ki 3 y 1,5 microM respectivamente.

Receptores monolinérgicos de los linfocitos B durante la respuesta inmune en ratones
 El número de receptores colinérgicos M en los linfocitos B del bazo de ratones CBA fue determinado usando un bloqueador radiactivo 3H-Quinuclidinilato. 3 y 4 días después de la vacunación de los animales con ovoalbúmina, el número de receptores M colinérgicos aumentó algo. El antígeno específico atenuó la expresión del receptor M-colinérgico en los linfocitos B, más pronunciado en el día 4 después de la inmunización, sin afectar la expresión del receptor en animales control. Se sugiere la posible interacción esterica entre las inmunoglobulinas que se unen al antígeno y los receptores colinérgicos de los linfocitos B durante la respuesta inmune.

Exceso de complejos de células linfo-reticulares en la médula ósea ligada a la dismielopoyesis mediada por células T
 El término síndrome dismielopoyético (SDM) engloba una variedad de trastornos estrechamente relacionados con diversos factores etiológicos, caracterizados por citopenias crónicas (pan), cuyo pronóstico y tratamiento son aún controvertidos. A pesar de los esfuerzos recientes para identificar patógenos, células efectoras y productos celulares solubles implicados en el desarrollo de este síndrome, sólo se dispone de unos pocos datos experimentales completos, útiles para la elaboración de regímenes terapéuticos. Describimos aquí un paciente con DMPS refractario a quimioterapia inductiva. Los estudios de cultivo inicial en gel de agar revelaron la actividad de las células T inhibitorias de la hematopoyesis en la médula ósea que podrían ser suprimidas por la prednisona tanto in vitro como in vivo. Sin embargo, otras características celulares patológicas, el exceso de un complejo linfo-reticular inusual fue identificado en cultivos líquidos a largo plazo. Estos complejos celulares simbióticos persistieron a lo largo de toda la enfermedad, a pesar de que la prednisona indujo remisión hematológica, sugiriendo su papel causal en la enfermedad, que más recientemente progresó hacia la leucemia mieloide aguda.

Subgrupos linfocitarios en médula ósea normal
 Los aspirados de médula ósea y las biopsias de diez donantes normales se tiñeron directamente con anticuerpos monoclonales específicos para los antígenos linfocito, monocito y mieloide, y se analizaron por citometría de flujo. Para evitar la pérdida celular, los linfocitos no fueron específicamente aislados antes de la tinción. Las células T comprendían el 46% de los linfocitos aspirados y el 22% de los linfocitos de biopsia. Además, la relación Leu-3:Leu-2 de las células T de la médula ósea fue inferior a 1,0. Las células B comprendieron entre el 8 y el 11% de los linfocitos de la médula ósea, tanto en aspirados como en biopsias, y hubo un porcentaje considerable de células en la ventana linfocitaria negativas para todos los marcadores de células B y T. La ventana linfocitaria tuvo muy poca contaminación mieloide; sin embargo, cuando se examinó la ventana mieloide, la tinción fue mayor del 90%.

El papel regulador de los linfocitos T de interleuquina 2-respuesta en la proliferación del progenitor eritroide precoz y maduro
 Para analizar el papel de los linfocitos T en la eritropoyesis humana, evaluamos el efecto de la interleucina 2 (IL 2) recombinante sobre la formación de colonias de FU-E y BFU-E in vitro. La IL 2 trajo como resultado un aumento en el número de colonias de UFC-E y BFU-E de manera dosis dependiente. Este aumento podría prevenirse mediante anti-Tac, un anticuerpo monoclonal al receptor de la IL 2. Además, el anti-Tac por sí solo dio lugar a una disminución global en el número de colonias. La supresión de las células adherentes de la médula no alteró el efecto de la IL 2 o anti-Tac sobre el crecimiento de la colonia. Después de la retirada de los linfocitos T de la médula, la formación de colonias UFC-E y BFU-E prosiguió normalmente; sin embargo, los efectos de IL 2 y anti-Tac estaban acentuadamente disminuidos. La lectura de los linfocitos T a los cultivos restableció el efecto de la IL 2. Aunque los linfocitos T no fueron esenciales para la eritropoyesis in vitro, nuestros estudios sugieren que las células T responsables por IL 2 e IL 2 pueden regular tanto las etapas tempranas como las maduras de la diferenciación eritroide.

Producción de interleucina 2 en pacientes con enfermedades tiroideas
 Se estudió la producción de interleucina 2 inducida por A en linfocitos de sangre periférica obtenidos de 15 sujetos normales y 42 pacientes con diferentes enfermedades tiroideas. Se encontró que las enfermedades tiroideas se acompañan de cambios en la producción de IL2. El nivel de producción de IL 2 por linfocitos T está determinado por el estado funcional de las glándulas tiroideas, su anatomía, estadios de la enfermedad y modo de tratamiento.

Aspectos etiológicos de la enfermedad de la aglutinina fría: evidencia de clones citogenéticomente definidos de células linfoides y la demostración de que un autoanticuerpo frío anti-Pr se deriva de una célula cromosómicamente aberrante
 Este estudio investigó la naturaleza clonal de la enfermedad de la aglutinina en una serie de nueve pacientes que incluían la forma benigna o idiopática, así como los casos con un linfoma subyacente. Se realizó fenotipificación de marcadores de superficie y análisis cariotípico de linfocitos de sangre periférica. Se encontró una mayor proporción de células B en cuatro casos y en tres de estos pacientes se identificó una población de células B monoclonales con un fenotipo mu y kappa. En los mismos tres casos, así como un paciente adicional, se demostró un cariotipo aberrante. La anormalidad citogenética presente en los cuatro casos incluyó trisomía 3; dos pacientes también tuvieron trisomía 12. Uno de estos cuatro pacientes tuvo un linfoma bien diferenciado y fue sometido a esplenectomía. Los linfocitos esplénicos se transformaron con el virus Epstein-Barr y se cultivaron en masa. Se establecieron ocho clones que producían la misma aglutinina fría con especificidad idéntica a la presente en el plasma del paciente. Cinco de estos clones fueron estudiados citogenéticamente y todos presentaron el mismo cariotipo anormal (51,XX,+3,+9,+12,+13,+18) encontrado en sangre periférica y linfocitos esplénicos. Así, en este caso, el autoanticuerpo reactivo frío fue producido por el clon neoplásico anormal cromosómicamente de los linfocitos. Nuestros hallazgos apoyan la idea de que la enfermedad de la aglutinina fría representa un espectro de trastornos clonales.

Modulación de la mielopoyesis in vitro por clones de células T aloreactivas
 Los efectos regulatorios de los clones de células T humanas CD4+ derivados del cultivo de linfocitos mixtos en colonias de granulocitos-macrófagos estudiados (CFU-GM) para establecer el control de la médula ósea normal fueron: Es probable que esto tenga relevancia clínica en el control aberrante de la hematopoyesis durante algunos casos de enfermedad injerto contra huésped (EICH) después del trasplante alogénico de CM. Mientras que 5 tales clones aloproliferativos generalmente no logran suprimir la UFC-GM, la mayoría de los clones con actividad similar a la natural (NK) o aquellos con potente actividad regulatoria negativa en CLM,

Hemorragia colónica: técnica de preparación intestinal intraoperatoria rápida y colonoscopia
 Describimos una nueva técnica de lavado de colon ortogrado quirúrgico seguida de colonoscopia para uso en pacientes con hemorragia colónica grave. Presentamos su uso en cuatro pacientes en los que se localizó y trató la fuente exacta de sangrado. En dos de estos casos una política de hemicolectomía 'ciego' habría sido incorrecta. La técnica es sencilla y segura, y recomendamos su uso durante la laparotomía para la hemorragia colónica mayor.

Dinámicas del cambio adaptativo en la dirección del reflejo vestíbulo-ocular I. Rotación en el plano horizontal
 Los movimientos oculares de reflejo vestíbulo-ocular horizontal y vertical (VOR) fueron registrados en gatos alerta antes y después de la adaptación al movimiento optocinético vertical acoplado con rotación horizontal a 0,05z, 0,25 ó 1,0 H. Dentro de los 15-30 min, el VOR medido en oscuridad adquirió un componente vertical; el cambio de dirección máximo en el VOR ocurrió en la frecuencia del estímulo adaptativo. En otras frecuencias la ganancia fue menor y hubo electrodos de fase o lags para frecuencias mayores o menores, respectivamente. El VOR adaptativo se mantuvo estable durante al menos 14 h en animales no entrenados sin aporte visual y decaídos en 30 min durante la rotación en un mundo visual estacionario.

Dinámicas de cambio adaptativo en la dirección del reflejo vestíbulo-ocular II. Rotación del plano sagital
 Los gatos alertados fueron rotados sinusoidalmente (0,25 Hz) en su plano sagital mientras veían movimiento optocinético en su plano horizontal. El reflejo vestíbulo-ocular vertical y horizontal (VOR) se midió en la oscuridad antes y después de 2 h de estos estímulos adaptativos en orientación vertical o externa del gato. La exposición al aire libre produjo una VOR horizontal máxima adaptativa a la frecuencia de entrenamiento. La exposición a la luz produjo mayor ganancia a frecuencias más bajas. Un gato con conductos verticales inoperativos se adaptó solamente a la exposición vertical. Se concluye que en presencia de rotación horizontal de imágenes, tanto el canal vertical como la estimulación otolito pueden producir adaptación en la dirección de la VOR y estimulación de ambos produce dinámicas complejas de adaptación.

La distribución de las aferencias musculares primarias del nervio masetero hacia los núcleos sensoriales trigeminales
 El transporte transgangliónico del conjugado microaglutinina de peroxidasa de caballo se utilizó para estudiar el patrón de terminación de las fibras aferentes somáticas sensitivas del músculo gatonervante del trigémino. Los procesos centrales del nervio maseterial terminaron en el tercio caudal de los pars interpolaris, y lamina I/V a través de las dos terceras partes caudales y rostrales del segmento espinal C1. Se discutió el significado funcional de las proyecciones aferentes masetericas a la TSNC con un patrón preferencial, particularmente con respecto al dolor muscular.

La muerte celular organiza el desarrollo postnatal de la inervación trigeminal de la vasculatura cerebral
 En el ganglio trigémino adulto los cuerpos de células únicas que inervan la arteria cerebral media (ACM) son diferentes de pero situados cerca de uno o más cuerpos celulares que inervan la frente de Koy sometido. El trazado axonal retrógrado fluorescente múltiple en el día 3-90 posnatal fue usado para describir el desarrollo de este patrón adulto de proyecciones trigeminales. Se encontró que cerca del 90% de las células que inervan la ACM en el día 5 posnatal (NND 5) son eliminadas por el PND 90. Menos del 20% de las células ganglionares inervando la frente mueren en el mismo periodo posnatal. Las subpoblaciones de células en el ganglio se observaron con una tasa máxima de muerte en diferentes periodos posnatales. En primer lugar, entre el 15-20% de las células a lo largo de la división oftálmica mueren entre el PND 5 y el PND 10. Segundo, una pequeña población de células que tuvieron proyecciones tempranas para la ACM contralateral mueren completamente por el NND 22. Tercero, las células con una proyección sólo para la ACM mueren principalmente entre el PND 10 y el PND 54. Cuarto, durante la primera semana posnatal hay muchas células que proyectan tanto la ACM como la frente; sin embargo, el 90% de esta población fallece por el NND 90. Esta eliminación se observa más tarde en el periodo posnatal, con estas células que presentan mayor tasa de muerte celular entre PND 22 y PND 90. Así, la muerte celular es el principal mecanismo postnatal que produce esta organización en la división oftálmica del ganglio trigémino y la retracción de colaterales axonales es un mecanismo menor. Sugerimos que el último período de muerte en células con proyecciones arteriales divergentes y frontales, así como la persistencia última de algunas células que proyectan la arteria más allá del PND 90, puede deberse a la mayor extensión de estos campos periféricos.

La linfacina activated killer (LAK) celular-mediated lysis of murine glioma: la proteína del glioma sensible a tripsina-quimotripsina es responsable del reconocimiento selectivo de células tumorales por LAK
 Se estudió la matanza in vitro del glioma de la rata 9L de Fischer por células matadoras activadas por linfocitos (LAK). Las células LAK generadas por el cultivo de células de bazo de Fischer con interleukina recombinante 2 lisaron marcadamente células de glioma pero no mataron tejido cerebral normal singenéico en un ensayo de liberación de cromotóxico. La susceptibilidad del glioma a lisis por células LAK se vio marcadamente disminuida pretrayendo las células de glioma con tripsina o quimotripsina, pero no se vio afectada por el pretratamiento con glucosidasas de sodio. Estos resultados sugieren que la muerte celular por LAK del glioma es probablemente selectiva del tumor y que un determinante crucial de la superficie celular en las células de glioma responsables de su lisis tumoral selectiva por LAK es una proteína sensible a la triptría.

La hipoplasia cortical del acetato de metilazoximetanol altera el patrón de comportamiento inducido por la estimulación en ratas neonatales
 En un intento de identificar una base neural para la progresión del desarrollo en la organización del comportamiento evidenciada en las respuestas a la estimulación eléctrica hipotalámica lateral, las respuestas al paquete de forebraina medial (FMF) fueron tratadas con acetato de solución salina. La administración de MAM a esta edad produce una hipoplasia cortical grave y duradera. Se implantaron electrodos monopolares de acero inoxidable dirigidos al MFB a nivel del hipotálamo lateral en crías 3, 10, 15 y 20 días de edad y se registraron respuestas a 500 ms de estimulación. A los 3 y 10 días de edad, el número de respuestas comportamentales aumentó con el aumento de la frecuencia de estimulación tanto en las crías tratadas con MAM como en las tratadas con solución salina. Sin embargo, las crías tratadas con MAM de 10 días mostraron ' significativamente menos organización conductual en su patrón de respuesta a la estimulación. Las crías MAM, a diferencia de las crías tratadas con solución salina, continuaron respondiendo a la estimulación el día 15. Incluso en el día 20 posnatal, algunas crías tratadas con MAM respondieron a la estimulación. El análisis neuroquímico de los cerebros de los literados demostró un aumento significativo de los niveles de acetiltransferasa colina indicando una hiperinervación relativa de las terminaciones colinérgicas aferentes, confirmando la hipoplasia cortical anterior. Estos resultados sugieren un papel para el desarrollo del neocortex en la organización de las respuestas comportamentales a la estimulación. El inicio de los mecanismos inhibitorios corticales puede canalizar las respuestas comportamentales en las crías en desarrollo normal y prevenir las respuestas activadoras características a la estimulación en las crías del día-15.

Organización topográfica de las proyecciones ganglionares trigeminales periféricas en ratas recién nacidas
 Se utilizó transporte retrógrado de trazadores fluorescentes ( azul verdadero y amarillo diamidino) para delinear la topografía de las proyecciones periféricas de las células ganglionares trigeminales en recién nacidos (menos de 12 h de edad). Las inyecciones se realizaron en animales adultos para la comparación. En neonatos, tanto la topografía inter como la intradivisión de las proyecciones ganglionares fueron similares a los adultos. Las neuronas que inervaron los campos mandibulares se localizaron posterolateralmente mientras que las células con proyecciones oftálmicas o maxilares se limitaron a las partes anteromediales y centrales del ganglio, respectivamente. También se evidenció en los neonatos una representación topográfica similar al adulto de los folículos vibrissaciales.

Aspectos en la definición de abuso sexual infantil en investigación de prevalencia
 A pesar de los esfuerzos para promover criterios uniformes para definir el abuso sexual infantil, todavía existen variaciones en las definiciones adoptadas por investigadores individuales. Este artículo se centra en cuatro estudios representativos, describe las diferencias en las definiciones utilizadas y examina cómo estas diferencias pueden contribuir a discrepancias en la prevalencia estimada de abuso. Se identifican similitudes y disimilitudes en varias áreas: el límite de edad superior para el abuso sexual infantil, los criterios utilizados para definir una determinada experiencia sexual como abusiva, la inclusión o exclusión de experiencias que involucran diferentes criterios de edad y el uso. Las tasas de prevalencia de un estudio, que utilizó una definición ligeramente menos restrictiva de abuso, fueron recalcadas con base en las definiciones de otros investigadores. Esto resultó en una disminución del 14% en el número de individuos identificados como maltratados. Aunque este es un cambio sustancial, representa solamente una parte de la discrepancia en las tasas de prevalencia, sugiriendo que otros factores, como las diferencias metodológicas, necesitan ser examinados en relación a su impacto en las tasas de prevalencia. También se discuten cuestiones históricas y legales relacionadas con la definición de abuso sexual infantil.

