Un dispositivo para medir el radio de la curvatura del fórceps obstétrico
 Los detalles del diseño del fórceps obstétrico son importantes para garantizar que puedan ser utilizados con seguridad para la madre y el bebé. Una de las mediciones más importantes es el radio de la curva cefálica de las láminas, ya que si esto no es adecuado habrá un agarre pobre en la cabeza del bebé y riesgo de hemorragia cerebral o lesión cerebral superficial. Debido al complejo diseño de las láminas del fórceps, que tienen una curva pélvica, así como una curva cefálica y una fenestra, el radio de la curva cefálica es difícil de medir. Se diseñó un dispositivo para facilitar esta medición y se encontró que era preciso y fiable en su uso. Esta fue la primera etapa del estudio para evaluar la idoneidad para la práctica moderna de instrumentos diseñados hace muchos años.

La investigación cuantitativa de los efectos del láser infrarrojo sobre los niveles de cobre y zinc en varios tejidos
 Para estudiar los efectos de la irradiación infrarroja láser sobre los sistemas biológicos, se han investigado los niveles de cobre y zinc en varios tejidos irradiados. El nivel de zinc en el músculo del grupo irradiado aumentó (p < 0,001) en comparación con el grupo control, mientras que en las glándulas submandibulares disminuyó su nivel (p < 0,001). Los niveles de cobre en estos dos tipos de tejidos disminuyeron significativamente (p < 0,001). En la piel irradiada, tanto los niveles de cobre como de zinc aumentaron en comparación con el grupo control (p < 0,005). La determinación cuantitativa de los oligoelementos cobre y zinc indicó la necesidad de realizar estudios más detallados del efecto de la irradiación con láser infrarrojo a nivel celular.

Flebitis postinfusión tras la administración intravenosa de empuje frente a la administración intravenosa de agentes antimicrobianos
 La incidencia y gravedad de la flebitis asociada al IV. Método de empujar contra el i.v. Se evaluó el método de piggyback de administración de antimicrobianos. Fueron incluidos en el estudio todos los pacientes internados en dos unidades de enfermería de un hospital terciario de 886 camas, de marzo a junio de 1987, que recibieron cefalosporinas intravenosas o penicilinas de espectro extendido. El método de administración IV. empuja o i.v. Colirior, fue asignado al azar. El sitio del catéter de cada paciente fue evaluado cada 24 horas según definiciones estandarizadas de flebitis y permeabilidad. También se recogió información sobre cada paciente y sitio de punción venosa. Se estudiaron 319 sitios de catéter en 155 pacientes. No hubo diferencia significativa en la incidencia o gravedad de la flebitis postinfusión entre el i.v. empuja y el i.v. Grupos colindantes (41% frente a 47%). Al estudiar solamente esos sitios de catéter se interrumpió por flebitis, el tiempo hasta el desarrollo de flebitis fue de 45 +/- 20,5 horas en el IV. Grupo impulsor, comparado con solo 36,2 +/- 17,6 horas en el IV. Grupo piggyback; esta diferencia fue significativa. El hecho de que los sitios de catéter perduraron significativamente más en el IV. Grupo impulsor, combinado con la eliminación del coste de las bombas de infusión de jeringuillas o i.v. Los tubos y los minibags, sugieren que el uso del i.v. El método de empuje puede suponer un ahorro sustancial de costes. Otras ventajas asociadas al i.v. El método de push incluye ahorro de tiempo para personal de enfermería y pacientes y mayor facilidad en la programación de dosis de múltiples antimicrobianos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Necrolisis epidérmica tóxica inducida por Sulindac
 Se describe un caso de necrólisis epidérmica tóxica inducida por el sulindac (NET), se revisa la etiología, los síntomas y el tratamiento de la NTE y se discuten las características farmacocinéticas del sulindac y otros efectos adversos. Una mujer negra de 62 años de edad recibió una prescripción de 150 mg de sulindac dos veces al día para aliviar el dolor asociado a enfermedad articular degenerativa. También tenía nueve años de historia de diabetes mellitus tipo II que estaba siendo tratada con tolbutamida 500 mg una vez al día. Después de dos semanas de tratamiento con sulindac desarrolló una erupción que se extendió por todo el cuerpo. Se interrumpió el tratamiento con sulfinamidas y un día después la paciente ingresó al hospital con una temperatura de 104,6 grados F, conjuntivitis y una erupción macular eritematosa superior al 60% de su cuerpo. Inicialmente, la terapia incluyó prednisona 160 mg por vía oral todos los días, aplicaciones de sulfadiazina de plata cuatro veces al día durante dos días, y metilcelulosa solución oftálmica al 0,5% dos gotas diarias. También recibió hidratación intravenosa. Al quinto día del hospital, las lesiones cutáneas y la conjuntivitis del paciente mejoraron hasta alcanzar la dosis de prednisona de 120 mg, luego a 80 mg, y luego a los tres días no se apreció nada. Su diabetes fue tratada a corto plazo con insulina NPH; sin embargo, antes del alta se reinició tratamiento con tolbutamida y se suspendió la insulina. En el seguimiento cuatro semanas después del alta, la piel del paciente estaba bastante clara. La NTE tiene múltiples etiologías, pero se cree que el mecanismo básico de lesión es una reacción inmunológica dirigida a la capa celular basal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Preparar a las enfermeras para trabajar con los enfermos mentales crónicos
 La enfermería ha sido un importante contribuyente al cuidado continuo del paciente a largo plazo durante cientos de años. Sin embargo, en los últimos tiempos, su enfoque ha ido cambiando para reflejar una gama más amplia de actividades y roles para las enfermeras. Los programas de máster y más recientemente doctorado se han extendido en centros de todo el país. Esta fuerza de trabajo consiste en una verdadera escala de carrera para los profesionales de enfermería que inician con el B.S.N. generalista, un clínico de nivel de maestría avanzado y un científico a nivel de doctorado o D.S. Este artículo describe la formación y el prácticum en cada nivel que se relaciona con el paciente crónico.

Hacia un modelo curricular de trabajo social para la práctica con enfermos mentales crónicos
 El trabajo social está bien establecido para montar una importante iniciativa curricular centrada en la práctica con el enfermo crónico mental. El legado histórico de la profesión, la compatibilidad conceptual con las necesidades actuales del servicio y su contribución significativa a la práctica e investigación son una base firme sobre la cual construir. Este artículo sugiere los contenidos necesarios para preparar adecuadamente a los futuros cuadros de los profesionales y propone una variedad de estrategias curriculares para la organización de tales contenidos. Además, se dedica atención a la preparación del personal directivo.

Un modelo currículo comunitario de psiquiatría para residentes psiquiátricos
 La capacidad de los profesionales de salud mental para trabajar bien con personas con enfermedad mental grave a largo plazo se ha ampliado significativamente en las últimas dos décadas. Aprender a realizar este bien implica adquirir una amplia base de conocimientos y un complejo rango de habilidades. Este conocimiento y experiencia deben incorporarse al currículo básico de residencia de los psiquiatras generales, aunque con algunas excepciones notables no se ha producido por una serie de razones importantes, como el dinero y la nueva imagen que supone la psiquiatría. Los elementos clave de dicho plan de estudios incluyen 1) metas específicas de aprendizaje, 2) trabajar dentro de un sistema de tratamiento efectivo con rotaciones clínicas de alta calidad, 3) modelos de buen rol, 4) supervisión psiquiátrica de alta calidad, 5) un programa didáctico de alta calidad. Se discuten estos elementos en detalle y se describe el programa de formación en psiquiatría comunitaria en el Departamento de Psiquiatría de la Facultad de Medicina de la Universidad de Wisconsin. Nuestro programa de formación en residencia y profesorado supervisor está afiliado y parcialmente financiado por el Centro de Salud Mental del condado danés en beneficio de ambos. Este matrimonio entre el proveedor de atención de salud mental de carácter público y el programa de formación académica psiquiátrica ha creado beneficios para ambos padres más un ambiente fértil para la formación de futuras generaciones de psiquiatras.

Formación de profesionales para trabajar con familias de pacientes crónicos
 Este trabajo describe un programa de formación multidisciplinar (psiquiatría, psicología, trabajo social) que prepara a los clínicos para trabajar en una relación colaborativa con las familias de enfermos mentales crónicos. El contenido incluye una visión general de los enfoques tradicionales de los roles familiares en las enfermedades mentales mayores, los hallazgos de investigación sobre la carga familiar, la tipología de las interacciones profesional-familia y las cuestiones de tratamiento y resultado relacionadas con modelos conceptuales más antiguos de relaciones familia-paciente. El modelo de formación incluye un componente didáctico de la investigación y la teoría pertinentes, incorporando las políticas sociales y cuestiones transculturales y enfatizando las experiencias reales de los pacientes y familiares en un marco de enfrentamiento y adaptación. La formación en educación del paciente y de la familia, la gestión de problemas, el asesoramiento de apoyo y el conocimiento de recursos se acompaña de experiencias prácticas que involucran el trabajo longitudinal con pacientes crónicos y familiares. Se destacan aspectos especiales en la formación en residencia psiquiátrica.

El análisis de las actividades esterasas de los tejidos del pez cirujano evidencia una pseudocolinesterasa atípica
 1. Las esterasas de tejidos del pez cirujano (Teleostei, Perciformes, Acanthuridae) se caracterizan electrofóricamente e incluyen varias carboxilesterasas, una acetilesterasa atípica. 2. El pseudo-ChE se presenta en varias formas isozimáticas que incluyen formas sialadas y asialadas ligeramente anóndales encontradas principalmente en el hígado, y una forma asimétrica más grande y asializada del 10% en forma verdadera de gel AAGE. 3. La caracterización de estas tres actividades pseudo-ChE sugiere que son decididamente atípicas en la intermediación de sus especificidades de sustrato e inhibidor en relación a las actividades clásicamente definidas de AChE y pseudo-ChE.

Activación de una proteinasa alcalina del músculo esquelético del pescado por ácidos grasos y sulfato de dodecilo sódico
 1. El músculo esquelético de peces contiene una tiol proteinasa alcalina con una temperatura óptima de 60 grados C y una actividad indetectable por debajo de 50 grados C. 2. El presente estudio muestra que los ácidos grasos y el sulfato de dodecilo de sodio (SDS) alteraron la curva temperatura-actividad de la enzima hacia el lado de la temperatura inferior. 3. Todos los ácidos grasos insaturados testaron fuertemente la actividad proteolítica a 37 grados C, mientras que el ácido mirístico fue el único ácido graso saturado que produjo un grado importante de activación. 4. Estos efectos podrían observarse a concentraciones milimolares de los reactivos.

Anticuerpos específicos del péptido empleados para determinar la reactividad cruzada inmunológica de la hemopexina
 1. Los anticuerpos se criaron en conejos contra nueve péptidos análogos a las secuencias del suero humano beta-glicoproteína hemopexina, y siete péptidos fueron muy antigénicos. 2. Uno de estos anticuerpos específicos péptidos purificados de afinidad interactúa con una secuencia altamente conservada de la hemopexina de cinco de las siete especies evaluadas. 3. Otro anticuerpo une la hemopexina porcina incluso mejor que la hemopexina humana. 4. La reactividad cruzada inmunológica global evaluada arbitrariamente entre la hemopexina humana y otras especies sigue el orden: conejo mayor que el ratón mayor que el cerdo mayor que el ratón mayor que el de la vaca.

Metabolismo de la vitamina D en vertebrados polares
 1. Los estudios de 25-hidroxi-vitamina D (25-OHD) sérica en la Antártica se han realizado en perros de caza, sellados y penguin y en comparación con el hombre. 2. Los perros de Husky mostraron una reversión de la variación estacional esperada de 25-OHD sérica con máximo en junio cuando las horas de luz solar y la cantidad de u.v. La radiación B fue menor. 3. Los valores de 25-OHD en sueros al azar mostraron grandes diferencias interespecies, siendo los valores de los sellados de Weddell significativamente mayores que los de los sellados de Crabeater (p < 0,01). 4. Los sueros de Penguin mostraron concentraciones bajas de 25-OHD sérica sin evidencia de respuesta a la exposición prolongada a la luz solar.

Alteraciones en las isoformas del receptor estrogénico en la glándula mamaria y el útero de la rata durante la diferenciación
 1. Los receptores de estrógenos en las glándulas mamarias lactantes y en el útero de ratas de 10 y 19 días postparto mostraron heterogeneidad molecular con base en sus propiedades de carga superficial. 2. El polimorfismo de los receptores de estrógenos detectados por cromatografía de intercambio iónico de alta eficiencia puede ser monitorizado en línea con un detector de radioisótopo. 3. Los receptores estrogénicos de la glándula mamaria y el útero de ratas a los 10 días de lactancia mostraron principalmente dos isoformas receptoras que se eluden a 200-250 mM y 250-300 mM fosfato de lactancia a los 3250 mM. Cambios similares en los perfiles de las isoformas del receptor estrogénico se observaron en las preparaciones de citosol uterino en cada etapa de diferenciación postparto. 4. El patrón de elución de la radioactividad asociada a receptores no se vio alterado por la adición de diisopropilfosfato, un potente inhibidor de proteasas tipo tripsina, ya sea antes, durante o inmediatamente después de la homogenización. Esto indica que las diferencias observadas en el perfil de elución del receptor de las glándulas mamarias lactantes postparto de 10 y 19 días no fueron debidas a la proteólisis artifactual. 5. En resumen, nuestros datos indican que el estadio de diferenciación de las glándulas mamarias lactantes puede dictar el perfil final de las isoformas receptoras detectadas.

La localización subcelular de la ADN polimerasa gamma y los cambios en su actividad en embriones de urchin del mar
 1. Se examinaron la localización subcelular y los cambios en la actividad de la ADN polimerasa gamma en huevos y embriones de erizos marinos. 2. La enzima se mostró localizada predominantemente en mitocondrias por centrifugación diferencial e isopícnica. 3. Durante la embriogénesis, la actividad enzimática por embrión se mantuvo constante hasta la etapa de blastula y posteriormente aumentó. 4. Del mismo modo, el ADN mitocondrial por embrión aumentó, lo que indica que la replicación del ADN mitocondrial se inicia durante la embriogénesis. 5. La gammaactividad por ADN mitocondrial se mantuvo constante durante la embriogénesis. 6. Estos resultados sugieren que la mitocondria contiene una cantidad constante de enzima replicativa (ADN polimerasa gamma) independientemente de la replicación del ADN mitocondrial, que difiere del caso de la replicación del ADN nuclear.

Recubrimiento cruzado del colágeno: distribución de los enlaces cruzados de hidroxipiridinio entre la fila invertebrada y los tejidos
 1. Mediante un ensayo específico de HPLC, se examinó una amplia variedad de tejidos conectivos invertebrados marinos para los aminoácidos 3-hidroxipiridínicos que son prominentes entre los verbrados intermoleculares de colágeno. 2. Una o ambas formas estructurales existentes, la hidroxilisil piridinolina (HP) y la lisil piridinolina (LP), se encontraron en los organismos de la siguiente fila: Antropona. 3. No se encontraron aminoácidos en los tejidos de las especies representativas de Porifera y Chordata. 4. La nota especial fue una relación inusualmente alta de LP a HP en el cartílago de la branquia del polígono de Limulus.

Degradación de la timidina extracelular por hepatocitos cultivados a partir de la trucha arcoiris (Salmo gairdneri)
 1. Los hepatocitos trucos cultivados como monocapas acoplados tuvieron bajas tasas de incorporación de [3H]-timidina ([3H]-TdR) durante la síntesis replicativa o reparativa del ADN. 2. Dentro de las 2 hr, la mayoría [3H]-TdR fue metabolizada por hepatocitos trucos a un producto mayor que eluyó previamente de la columna S-TdR intacta [3H]-200. 3. El metabolismo de [3H]-TdR por hepatocitos trucos rápidamente destruyó su capacidad para etiquetar culturas indicadoras de hepatocitos de rata proliferativa. 4. Estos estudios demuestran que las pruebas de trazador [3H]-TdR para la síntesis del ADN no pueden ser utilizadas confiablemente en hepatocitos trucos cultivados que catabolizan la timidina mucho más rápidamente que los hepatocitos de rata.

El peso molecular de la hemoglobina extracelular de Lumbricus terrestris determinada por microscopia electrónica
 1. El mol. wt de la hemoglobina extracelular del oligoquete Lumbricus terrestris se determinó conteo en micrografías de electrones teñidas negativas. 2. El valor obtenido utilizando la apoferritina como mol. El patrón wt es (3,8 +/- 0,3) x 10(6), de acuerdo con las determinaciones recientes empleando diferentes métodos físicos. 3. Se concluye que todas las hemoglobinas extracelulares analfabetas y clorocruorinas que tienen las mismas dimensiones que la hemoglobina Lumbricus probablemente tienen el mismo mol. wt.

Sobre la estimación del flujo sanguíneo pulmonar a partir de series de tiempo de producción de CO2
 Puede ser posible estimar un flujo sanguíneo pulmonar nominal (Q) durante una prueba de esfuerzo por ejercicio a través del algoritmo utilizado para estimar la producción alveolar de CO2 por respiración. Recientemente se ha demostrado que al relacionar las fluctuaciones respiración-respiración de la producción alveolar de CO2 con las fluctuaciones respiración-respiración en CO2 espirado, se puede utilizar un parámetro optimizador de la variación de la producción. Sin embargo, los valores reportados de Q utilizando este procedimiento parecen estar sesgados bajo. Usando una simulación de intercambio de gases, demostramos que la estimación de Q es muy sesgada cuando el volumen nominal del pulmón utilizado en el algoritmo de intercambio de gases alveolares es demasiado grande. Además de eso, el transporte alveolar de CO2 es determinado por la integralidad del CO2 alveolar a lo largo del tiempo de respiración y, por lo tanto, es una cantidad dependiente del trayecto. El uso de las fluctuaciones de CO2 al final de la espiración hacia fluctuaciones aproximadas en esta integral contribuye a un error en la estimación de Q, lo que genera estimaciones que son sesgadas bajas. Alternativamente, el uso de fluctuaciones medias de CO2 alveolares arroja estimaciones más adecuadas de Q. Estos resultados sugieren implicaciones prácticas para estimar el flujo sanguíneo pulmonar efectivo durante una prueba de esfuerzo con el uso de estimaciones de aliento para la respiración de CO2 medio alveolar.

Modelación auto-regresiva multivariada del control cardiovascular autonómico en corderos neonatales
 El sistema de control cardiovascular neonatal es un sistema interactivo complicado que está en vigoroso desarrollo al nacer. Desde el punto de vista de la medición, el control cardiovascular es un sistema de circuito cerrado. Sin embargo, puede ser examinada por latido a latido a latido a través del análisis de variables circulatorias controladas con técnicas avanzadas de análisis de señales. Este trabajo propone utilizar una técnica de modelación autorregresiva multivariada en el análisis de varias señales fisiológicas simultáneas con el fin de examinar las interacciones y las propiedades inherentes al sistema. Con la técnica de modelación autorregresiva multivariada propuesta, se modela una señal como una combinación lineal de su propio pasado y los valores pasados de las otras señales simultáneas más un término de error predictivo del modelo. Las interacciones en el sistema después de la identificación del modelo son analizadas en dominio de frecuencia utilizando estimativas del espectro de potencia de las señales y de las contribuciones de la señal. La aplicabilidad del método propuesto fue examinada por un modelo de tres variables entre la frecuencia cardíaca, la presión arterial y la respiración en el estudio del control autonómico cardiovascular en un modelo de lamb neonatal crónico, en el que se modificó el estado cardiovascular. El estudio mostró que la técnica de modelación autorregresiva multivariada es una técnica factible en el estudio de interacciones complejas dentro del sistema de control cardiovascular.

Sistemas de software para controlar los estudios de sensibilidad de los modelos de simulación de Monte Carlo
 Los estudios de sensibilidad de los modelos de Monte Carlo a los cambios en los valores de sus características implican simulaciones repetitivas. Presentaciones y análisis posteriores expresan variación en los resultados simulados en función del cambio de ubicación en el espacio de características multidimensionales y proporcionan retroalimentación a través de insumos para futuras simulaciones. Se ha diseñado un sistema informático para controlar la ejecución de los programas interactivos necesarios, reduciendo la necesidad de intervención humana. Los supuestos sobre las metas y el funcionamiento del sistema en su conjunto son aislados en un programa que ejecuta paquetes de componentes utilizando mecanismos de control y comunicación interprograma. Este último permite que los programas de componentes funcionen independientemente de las fuentes de datos o del ambiente de ejecución: pueden ser usados separadamente o en sistemas de software, como el análisis de sensibilidad de un modelo epidémico de Monte Carlo. La metodología contribuye a la modulación a nivel de programas ejecutables y a la plausibilidad y eficiencia de los estudios de sensibilidad.

simulación electrocardiográfica mediante computadora personal
 Se utiliza como simulador electrocardiograma un ordenador personal con un convertidor digital-analog. Un procedimiento de TurboPascal, dada la frecuencia cardíaca, el ritmo y los niveles del segmento ST, genera los voltajes para las hojas II y V5. Un circuito simple reduce los voltajes al rango fisiológico y suaviza las ondas, eliminando los efectos de la escalera de la digitalización. El procedimiento puede ser controlado manualmente usando una interfaz de software o guiado por otros programas para su uso en un simulador de quirófano a gran escala.

Análisis asistido por ordenador de la respuesta motil endotelial vascular a la lesión
 Hemos desarrollado un método automatizado y amigable para rastrear la migración de las células endoteliales vasculares in vitro utilizando un IBM PC/XT con MS DOS. Imágenes en contraste de fase análoga de las células endoteliales de la aorta bovina se convierten en imágenes digitales (8 bit, 250 x 240 resolución de píxel) utilizando un tablero Tecmar Video VanGogh A/D Las imágenes digitalizadas se almacenan en momentos seleccionados tras lesión mecánica in vitro. Para detectar automáticamente el borde de la herida y el borde de cada núcleo celular en el contraste de fase, campo de microscopio óptico se han implementado subroutines de lenguaje FORTRAN y montaje. La detección del borde de la herida se realiza mediante el umbral de intensidad tras la reducción del ruido en la imagen y posterior muestreo de la herida. Después de determinar el rango de intensidades de la herida, toda la imagen es muestreada y se forma un histograma de intensidades. El pico del histograma correspondiente a la intensidad de la herida es restablecido, dejando un pico de histograma que da el rango de intensidades correspondiente a los núcleos celulares. Las tasas de migración celular, así como las trayectorias celulares y las áreas de superficie celular pueden ser automáticamente cuantificadas y analizadas. Este sistema automatizado transmisor de células debe ser ampliamente aplicable en diversas aplicaciones biológicas celulares.

Un método sutractivo para descomponer la tensión muscular en puntos de sutura individuales
 Cuando una tira aislada del tejido muscular esquelético se realiza a la longitud fija y se estimula eléctricamente con un pulso muy breve de electricidad, responde con un aumento transitorio de la tensión conocida como una twitch. Si la misma tira es estimulada repetidamente con pulsos cortos, produce una tensión que puede ser considerada compuesta por puntos individuales derivados de cada estímulo. Presentamos un método sutractivo para descomponer una curva de tensión muscular en puntos individuales de distintas alturas. Las localizaciones de los puntos de sutura se conocen a priori a partir de los tiempos en que cada estímulo se aplicó al músculo. Se asume la forma de cada respuesta igual a la de una sola respuesta obtenida justo antes de la señal de tensión de estimulación repetitiva. Por lo tanto, encontramos las alturas de los puntos individuales que componen una curva de tensión. Encontramos que la mayoría de una señal de tensión de las tiras aisladas del diafragma del perro puede ser considerada como la suma de puntos de la misma forma pero de diferentes alturas. También derivamos un factor refractario, para la estimulación en determinada frecuencia, que describe como las alturas de los puntos de una curva de tensión son atenuadas en función de la frecuencia de estimulación.

La aplicación de la teoría de la resistencia metabólica a la selección de enzimas diana preferentes para fármacos terapéuticos
 Varios fármacos actúan inhibiendo una enzima diana específica, interfiriendo con la síntesis de un metabolito clave. Cuando se aplica un inhibidor enzimático específico a una vía metabólica funcional, el sustrato se acumula y la inhibición se contrarrestará, fenómeno conocido como resistencia metabólica. El trabajo descrito en este informe detalla las circunstancias que acentúan y las que suprimen la resistencia metabólica. Mediante simulación por ordenador se muestra que el efecto de un inhibidor es menos pronunciado cuando la enzima diana se aleja de la reacción que produce el metabolito clave, separado de ella por un gran pool de intermediarios, o casi separado por una enzima que se encuentra. Además, se ha demostrado que los inhibidores no competitivos, no competitivos o irreversibles son más eficaces que los inhibidores competitivos. Finalmente, las enzimas inmediatamente posteriores a un punto de la rama y las que forman parte de un ciclo son las menos propensas a presentar resistencia metabólica. Estas consideraciones están encapsuladas en seis reglas para la selección de dianas enzimáticas preferidas para la acción de los fármacos.

Aleatorización mediante programas envasados
 Se discute brevemente el problema de la aplicación de la aleatorización en ensayos clínicos controlados. Se propone un procedimiento informático que se ilustra con programas simples utilizando BMDP, SAS y SPSS.

Alteraciones macro y microscópicas en 2 regiones de piel de conejo tras aplicaciones tópicas repetidas de ésteres de ácido benzoico n-alquil
 Este trabajo explora el potencial de irritabilidad de los conservantes de benzoato de n-alquilo (metilbenzoato, MB; benzoato de etilo, EB; benzoato de n-propilo, cos cosméticos). Se realizaron experimentos comparativos con aplicaciones diarias repetidas de todos los compuestos (hasta un máximo de 6 días) sobre piel de conejo en dos regiones distintas: el dorso (0,5 ml por tratamiento) y la superficie externa del oído (0,2 ml por tratamiento). Según las diferentes características anatomofisiológicas, los benzoatos provocaron reacciones disímiles en el dorso y el oído externo. En la primera área mencionada se observaron reacciones inflamatorias generalizadas acompañadas, en algunos casos, de alteraciones necróticas e hiperplasia epidérmica ligera; por otro lado, la hiperplasia fue la alteración más prominente y más precoz del oído. El potencial de irritabilidad se relacionó estrechamente con la duración del tratamiento así como con el aumento del peso molecular de los benzoatos.

El efecto de la extracción del solvente sobre los lípidos del estrato córneo en relación con el blanqueamiento inmediato observado de la piel
 La dermatitis de contacto irritativa junto con un aumento de la pérdida de agua transepidérmica puede resultar de la exposición de la piel a solventes. Se realizó un estudio de la interacción de diferentes solventes con estrato córneo humano mediante cromatografía de capa fina. Comparación de 10 solventes (tricloroetileno, tolueno, dimetilsulfóxido, n-hexano, 1,2-propanodiol, tetracloruro de carbono, metiletilcetona, etanol, propano intacto). Los hallazgos se discuten en relación a la apariencia visual de la piel (envase) después de la exposición a solventes.

Sensibilidad a Kathon CG: hallazgos en 365 pacientes consecutivos
 En el período de 1983 a 1986, 365 pacientes consecutivos con sospecha de dermatitis alérgica de contacto fueron testados para reacción al Kathon CG. Esta prueba fue positiva en 20 de estos pacientes: respuestas irritantes en 7 y sensibilidad alérgica en 13. El test de uso provocativo fue positivo en 1 de los 3 pacientes alérgicos evaluados. Las características de este grupo de pacientes incluyen tener una edad media mayor que la de la población general o de nuestra población de pacientes dermatológicos, tener antecedentes de dermatitis de larga duración y reportar exposición a diversas formulaciones de baja. Nuestra tasa de pruebas positivas, 3,6%, es similar a la reportada por otros investigadores, aunque los resultados de las pruebas de sensibilidad difieren de centro a centro. Se recomienda que, en determinadas situaciones clínicas, se tenga cuidado en el uso no supervisado de productos con hojas que contienen Kathon CG.

Sensibilidad de contacto a las moscas de roble
 La alergia a las moscas de roble fue el principal alérgeno en la sensibilidad al contacto a los perfumes (45%); se estudiaron 31 pacientes que reaccionaron a las moscas de roble. La sensibilidad se atribuyó al contacto con perfumes en 20, liquenes en 7 y desconocido en 4. La atranorina fue el alérgeno más frecuente, seguido por los ácidos fúngico, everónico y fumfumador. La alergia concomitante se produjo a varios ácidos de liquen y también al balsamo de Perú, colofonía y otros componentes de fragancia.

Alergia al níquel: tolerancia a muestras metálicas de superficie en humanos sensibles al níquel y cobayos
 El objetivo de este trabajo es evaluar en pacientes sensibles a níquel y cobayos la tolerancia a muestras de níquel, placa superficial con uno o varios metales de diferentes estructuras y espesores. Todas las muestras de metal provocaron reacciones alérgicas en el cobayo. En humanos, no se observó tolerancia absoluta para ninguna muestra. En humanos, la interposición de una capa de cobre brillante entre níquel y cromo de superficie aumentó considerablemente la tolerancia.

Efectos del sesquioleato de sorbitán sobre las reacciones inmediatas de contacto no inmunológicas al ácido benzoico
 Con el objetivo de estudiar los efectos de un emulsificante sobre las reacciones inmediatas no inmunológicas de contacto, 500, 250, 125, 62 y 31 mM de ácido benzoico (BA) en 12 estudiantes de medicina tratados diariamente con gasolina. Las áreas del test fueron visualmente observadas y los cambios en el flujo sanguíneo de la piel fueron monitoreados usando la flujometría láser-Doppler 40 min después de la aplicación. Las reacciones a 250 y 125 mM de BA en el petróleo fueron más fuertes en el área de la piel tratada con sesquioleato de sorbitán que en el sitio de referencia tratado con petróleo. En la observación visual y en la flujometría láser-Doppler, la BA en la mezcla de sesquioleato de sorbitán y petróleo (20:80) produjo reacciones más débiles que en la zona tratada con petróleo.

Metabolismo de la D-penicilamina: estudios in vitro de los mecanismos de oxidación de la S
 El metabolismo de la D-penicilamina se estudió in vitro utilizando fracciones microsomales y citosólicas de hígado de ratas DA-strain. La formación de sulfato inorgánico, presumiblemente a través de una vía S-oxidativa, fue catalizada por ambas fracciones. Sin embargo, la oxidación microsomal del S fue mayor en las hembras que en los machos, siendo revertidas las diferencias de sexo con fracciones citosólicas. El rendimiento total del sulfato inorgánico fue similar para ambos sexos. Las isoenzimas del citocromo P-450 no parecen estar directamente implicadas.

El síndrome del marcapaso: una complicación hemodinámica de la estimulación ventricular
 Investigar el síndrome de marcapasos (SP) que presenta una mezcla de signos y síntomas (síncope, presíncope, náuseas, disnea, vértigo, pérdida de la capacidad física, presión arterial periférica asociada a la VAF. En ambos grupos se encontró una disminución significativa del DC entre la estimulación atrial y ventricular. Se encontró una diferencia significativa entre los dos grupos en el grado de caída de la PAP, que fue significativa en el grupo PS, en el grupo sin PS insignificante. Por otro lado, el aumento de PR en la estimulación ventricular fue en el grupo PS insignificante, en el grupo sin síntomas significativos. Se concluye que la estimulación ventricular causa disminución del DC debido a la pérdida de la transmisión atrial normal. La hipotensión en los pacientes con SP está relacionada con un reflejo atrial que inhibe el tono vascular normal.

La importancia del sistema electrodo para el éxito de la desfibrilación intracardiaca
 Se diseñó un estudio experimental para evaluar el efecto de la desfibrilación intracardiaca en 15 perros, en los que se indujo un total de 25 episodios de fibrilación ventricular. La desfibrilación con un catéter de electrodo Medtronic (modelo 6880), con el paso del alta entre el ventrículo derecho y el atrio resultó de poco efecto aunque se utilizaron descargas de energía de 25 J. Las descargas entre un electrodo colocado en el ventrículo derecho y otro colocado en la pared torácica izquierda, con el alta a través del ventrículo izquierdo, fueron más exitosas. Mientras que esta disposición finalizó la mitad de los episodios de fibrilación ventricular, sus resultados no son suficientemente convincentes para un uso clínico generalizado. La histología documentó daño miocárdico significativo incluso cuando se usaron descargas de energía intracardiaca con energía no superior a 25 J.

Esfuerzo estático suplementario durante el ejercicio dinámico y su influencia en el el electrocardiograma, adaptación hemodinámica y metabólica de la circulación en pacientes coronarios
 Veinte hombres con enfermedad coronaria fueron sometidos a las siguientes pruebas de ejercicio: a) ergometría de ciclo, b) caminata de 5 kilometra y c) marcha corta con un peso de 5 kilogramos realizado en una mano. En cada ensayo realizado durante el trabajo máximo se determinaron los siguientes parámetros: consumo de oxígeno (VO2), concentración plasmática de noradrenalina (NA) y lactato (LA). El ECG fue monitoreado continuamente y la presión arterial fue medida. Se encontró que una carga estática suplementaria añadida al trabajo dinámico durante la marcha corta con un peso resultó en la mayor concentración de NA. En ese test, el doble producto también aumentó y se observó mayor depresión del segmento ST y agravamiento de la arritmia en comparación con los hallazgos obtenidos en el test ergométrico clásico y en el ergométrico.

Respuesta osmótica de los ovocitos utilizando cámara de difusión de microscopios: estudio preliminar que compara los óvulos murinos y humanos
 La conductividad hidráulica (Lp) de la membrana plasmática determina cómo las células responden a los esfuerzos de deshidratación encontrados durante la criopreservación. Hemos utilizado una cámara de difusión en microscopio que permite la observación directa en tiempo real de la respuesta osmótica dinámica de las células individuales en suspensión de microvolumen para comparar el Lp de óvulos murinos y humanos no fertilizados. En este sistema, la respuesta de una célula individual al desequilibrio osmótico inducido se documenta a través de una serie de fotomicrografías o videotape; a partir de estos datos se puede calcular el Lp. Se compararon los ovocitos preovulatorios humanos donados con los óvulos humanos macroscópicamente normales, 43 hr después de la inseminación, que no habían fertilizado (Ff) y con la inyección de gonadotropina murina humana. Los coeficientes de permeabilidad fueron 0,65 +/- 0,43, 0,84 +/- 0,39 y 0,36 +/- 0,07 micron3/micron2/atm/min. Los resultados sugieren que puede ser posible utilizar Ff ova para experimentos para diseñar procedimientos de criopreservación adecuados.

Las interpretaciones etnopsiquiátricas de la enfermedad esquizofrénico: el problema de los nervios en las familias mexicano-americanas
 Entre las familias mexicano-americanas, el concepto de nervios periféricos sirve como categoría de enfermedad culturalmente significativa para una amplia gama de condiciones, incluyendo los trastornos esquizofrénicos diagnosticados según criterios psiquiátricos. Este artículo examina la naturaleza y los significados de los nervios una noción utilizada por familias mexicanas americanas para entender la enfermedad esquizofrénica de un familiar. Se presentan descripciones familiares de la enfermedad y se discuten los significados emocionales y simbólicos del concepto. La naturaleza compleja y algo ambigua de las concepciones folkianas se evidencia no sólo por las variaciones en la descripción de los nervios sino también por el hallazgo de que los nervios son una forma de ver la enfermedad esquizofrénico. Se sugiere que una preferencia cultural por los términos familiares está vinculada a los esfuerzos de los familiares para reducir el estigma asociado a una enfermedad mental, al mismo tiempo que refuerza la fuerza de los vínculos familiares y la solidaridad al favorecer la inclusión tolerante del hogar. Se argumenta que el concepto de nervios y las emociones familiares que rodean esta etiqueta folkiana pueden mediar el curso y el resultado del trastorno esquizofrénico.

Sobre la expresión de psicosis en diferentes culturas: esquizofrenia en un indio y en una comunidad nigeriana
 Este subestudio del proyecto de investigación de Determinantes de la OMS del Resultado de los Trastornos Mentales Graves tuvo como objetivo caracterizar las cualidades comportamentales y expresivas de la esquizofrenia en dos culturas altamente diversas. La investigación temprana ha indicado que los elementos centrales que involucran la disfunción afectiva, perceptiva y cognitiva en la esquizofrenia son muy similares en la mayoría de las culturas del mundo. Gran parte de la literatura transcultural destaca, sin embargo, fuertes diferencias en las formas en que la esquizofrenia es realmente expresada y manifestada en diferentes escenarios. La metodología básica para la descripción y diagnóstico psiquiátrico en el programa de la OMS fue el Examen Estatal. En cinco centros de campo se aplicó un método para investigar la calidad expresiva y el comportamiento social de los pacientes en sus propias comunidades a través de los ojos de otros significativos. Este método fue sometido a pruebas psicométricas de aplicabilidad transcultural y resultó válido para comparar el comportamiento entre contextos. Los patrones expresivos de los pacientes indios y nigerianos fueron estudiados desde dos perspectivas. Los esquizofrénicos indios fueron descritos por familiares que manifestaron una orientación más afectiva y "autocentrada", los pacientes nigerianos presentaron un patrón comportamental altamente sospechoso, bizarre y ansioso. Las principales características de la patología estaban generalmente de acuerdo con las descripciones de psiquiatras indígenas. Las cualidades especiales de la psicosis en las dos culturas fueron interpretadas a partir de las teorías psicopatológicas y antropológicas tradicionales sobre la psicodinámica y la influencia de diferentes temas sociales conflictivos en las dos culturas. El análisis de la psicopatología de esta manera permitió mejorar la comprensión de los mecanismos subyacentes y el papel de los conflictos culturales en su expresión.

Abuso de cocaína y delirios de parasitosis
 Presentamos a dos personas en su sed con el delirio compartido de parasitosis. Ambos abusaban de la cocaína y ambos se recuperaron de sus delirios después de un período de abstinencia. Aunque la literatura no destaca que una causa específica suele ser encontrada para delirios de parasitosis, esto puede estar cambiando para personas de grupos entre los cuales la cocaína y posiblemente otras drogas ilícitas son comunes. Es un servicio a estos pacientes desesperados para establecer su confianza y luego preguntar discretamente sobre el uso de drogas ilegales, especialmente cocaína.

El carcinoma intranasal agresivo simula infección o inflamación
 En un período de veinte años hemos tratado a cinco pacientes con carcinomas de células escamosas intranasales que inicialmente se pensaba que presentaban trastornos cutáneos benignos de la piel nasal. En todos los pacientes se encontró carcinoma epidermoide avanzado que precisó rizectomía total, a menudo con extirpación amplia de la cara media contigua. Tres de estos cinco pacientes fallecieron por su enfermedad. En un paciente se presentó una nariz roja parecida al acné rosacea. En los otros cuatro, la afectación cutánea ulcerosa o celular crónica fue causada por un carcinoma de células escamosas. Esos casos enfatizan la necesidad de examen intranasal y estudios radiológicos adecuados para excluir el carcinoma intranasal en pacientes con enfermedad nasal cutánea aparentemente no responsable.

Enfermedades cutáneas en turistas de Hawaii
 Este es el primer reporte de enfermedades cutáneas de viajeros del archipiélago hawaiano. Los diagnósticos de todos los turistas que acudieron a una práctica dermatológica en Kauai, Hawaii se registraron durante seis años. Los trastornos cutáneos tabulados en los visitantes difirieron significativamente de los observados en la población local. En visitantes, más de un tercio de los diagnósticos fueron trastornos leves. La enfermedad más frecuente fue la variante papulovesicular de erupción polimorfa de luz. Este informe debe servir de guía a las enfermedades cutáneas que los viajeros con frecuencia experimentan Hawaii.

Las estrías de las uñas pigmentadas pueden indicar síndrome de Laugier-Hunziker
 El síndrome de Laugier-Hunziker es un trastorno de la pigmentación benigna, raro, descrito previamente solo una vez en Estados Unidos. El síndrome se adquiere en la vida temprana o media del adulto y se caracteriza por múltiples bandas longitudinales hiperpigmentadas en las uñas y máculas pigmentadas de los labios y la mucosa bucal. El síndrome de Peutz–Jeghers y la enfermedad de Addison pueden presentar alteraciones pigmentarias similares a las características del síndrome de Laugier-Hunziker.

Dermatofitos que infectan a animales y humanos
 Hay muchas ocupaciones que exponen a las personas a los dermatofitos. Las infecciones de los dermatofitos pueden transmitirse de forma cíclica de animales a animales, animales a humanos, humanos a humanos y humanos a animales. Se discuten las especies más comunes de dermatofitos que infectan animales y humanos, Microsporum y Trichophyton.

Diferenciación de poroqueratosis actínica superficial diseminada a partir de la forma eruptiva superficial diseminada de poroqueratosis de Mibelli
 Se presentan dos casos de poroqueratosis, uno de los cuales puede clasificarse como la forma superficial diseminada de poroqueratosis de Mibelli y el otro como poroqueratosis actínica superficial diseminada. Se discute brevemente la relación entre estas dos enfermedades.

Paniculitis tras la terapia con esteroides
 Un niño de 10 años presentó lesiones nodulares dolorosas tras la retirada rápida de grandes dosis de prednisolona administrada oralmente para el tratamiento de un episodio de encefalopatía hepática. El examen histopatológico de un nódulo reveló extensa necrosis grasa, hendiduras en forma de aguja dentro de las células adiposas, e infiltrado granulomatoso inespecífico marcado que extendía los septos interlobulares. Las lesiones desaparecieron completamente en unas cuatro semanas sin ningún tratamiento, dejando solo la hiperpigmentación residual.

Afrontar los gonosomas de ZW y el nódulo localizado de recombinación en dos translocaciones de autosomas Z en Gallus domesticus
 Las observaciones microscópicas de electrones de complejos sinaptoneales de ovocitos de pollos heterocigotos para dos translocaciones de Z-autosoma se han utilizado para identificar y estudiar la región de apareamiento de los cromosomas Z y W. Las dos translocaciones, MN t(Z;1) y t(OH 10) tienen puntos de corte en los brazos opuestos de la Z, y el brazo que tiene el punto de corte de la banda MN t(Z;1). En ambas translocaciones el brazo corto de la W fue específicamente emparejado con el brazo corto eucromático de la Z. En MN t(Z;1) solo se observaron cuadrivalentes abiertos (74%) y trivalentes más W univalentes (26%), mientras que t(OH 10) exhibieron, además de la configuración cuadrivalente III predominante (62%). La extensión del emparejamiento W se redujo ligeramente en el MN t(Z;1) (68,4% de los cromosomas W pareados) y disminuyó considerablemente en t(OH 10) (25,3% de los cromosomas W pareados). La sinapsis no homogénea ocurrió regularmente en el punto de corte cuadrivalente en MN t(Z;1) y también en bivalentes de t(OH 10). El nódulo de recombinación normalmente ubicado en el termino de la región de apareamiento en pares ZW normales está presente en ambas translocaciones sin ninguna alteración de su frecuencia o su estricta posición terminal. Con base en estos datos y observaciones previas (Rahn y Solari, 1986), se propone que se produzca un evento de recombinación obligatoria en un locus entre 0,7 micrones y 0,15 micrones de la región del reborde bilateral. La mayoría de la región de apareamiento del par de ZW es pareada no homogéneamente.

Aislamiento de un clon cDNA de laminina B2 humano (LAMB2) y asignación del gen a la región cromosómica 1q25---q31
 La laminina B2 es una de las tres cadenas polipeptídicas de la laminina, una glucoproteína grande y compleja sintetizada por una variedad de células y específicamente depositada en membranas basales. Se aisló y caracterizó un cDNA clonado que codifica la cadena de laminina B2. El gen de laminina B2 humano (LAMB2) fue asignado a la región 1q25---q31 por (1) hibridación de la sonda al ADN de un panel de cromosomas humanos x de células somáticas aisladas (2).

Usar una secuencia alfoide satélite para localizar automáticamente el cromosoma X, con especial referencia a la identificación del frágil X
 Se etiquetó una secuencia de ADN alfoides que se localizaba principalmente en el cromosoma X con biotina e hibridaba in situ a preparaciones de cromosomas metafásicos derivados de individuos debilitados X inmunológicamente afectados. Los cromosomas X labelados se localizaron automáticamente en imágenes digitalizadas de células metafásicas, buscando la concurrencia de un pico pronunciado en el perfil de densidad longitudinal con el centromérico adecuado en cromosomas de tamaño medio. Aproximadamente 70% de los cromosomas X fueron detectados por un clasificador simple; esta tasa es similar a la tasa de clasificación automática obtenida con metafases con bandas G. La frecuencia de detección del sitio X frágil obtenido cuando se puntúa directamente del microscopio con esta nueva técnica de preparación no difirió significativamente de la frecuencia obtenida en la misma muestra mediante una técnica convencional. La frecuencia obtenida por la puntuación visual de las imágenes digitalizadas fue ligeramente mayor, pero no significativamente así.

Las regiones minisatélites hipervariables son sitios de cruce en la meiosis en el hombre
 La hibridación in situ a preparaciones de metafase humana I (MI), utilizando la secuencia de núcleo de minisatélites marcada lambda 33.15, mostró agrupamiento de granos autosómicos principalmente en o alrededor. Para el XY bivalente, la región de emparejamiento formado entre las regiones terminales de los dos brazos cortos (Xpter Ypter), también fue un sitio principal de rotulación; además, el brazo terminal Xq. Los experimentos de control con un miembro de la familia humana Alu de secuencias repetidas de ADN mostraron una distribución mucho más aleatoria de granos, siendo mucho menos evidente el agrupamiento sobre quiasmatas. Los datos apoyan la sugerencia de que las regiones polimórficas de minisatélites dentro del genoma humano pueden jugar un papel significativo en el emparejamiento y/o recombinación.

Mapeo regional del gen creatina quinasa b (CKBB) en conejos (Oryctolagus cuniculus) y hombre utilizando una sonda de cDNA de rata
 Usando un clon cDNA de creatina quinasa (forma cruina) de rata para hibridación in situ, hemos localizado el gen tanto en humanos como en conejos. El análisis de los datos muestra que el locus en el ser humano es de 14q32, confirmando tareas previas basadas en estudios de hibridación somática y análisis de Western blot. En el conejo, la acumulación significativa en 20q13--qter con el etiquetado predominante al final del cromosoma proporciona evidencia para la localización del gen en este sitio. Las hibridaciones heterólogas de una sonda de rata a metafases humanas y de conejo subrayan la naturaleza altamente conservada de las secuencias para esta enzima.

