Araquidonato epoxigenasa: identificación de ácidos epoxieicosatrienoicos en el riñón de conejo
 Los ácidos epoxieicosatrienoicos fueron aislados y purificados de riñones de conejo femenino. Se identificaron como grupo previo a la resolución, por medio de cromatografía gaseosa-líquido en columna empaquetada-técnicas espectroscópicas de masas como sus ésteres metil así como sus ésteres trimetilsilyl bromohidrina. El análisis espectral de la cromatografía gaseosa capilar inicial en los ésteres de pentafluorobencil hidrogenado correspondientes reveló la presencia del reisoxico- y 14,15-trienoxamer. Estos resultados, junto con las actividades biológicas documentadas in vitro de los metabolitos de la epoxigenasa araquidonada, sugieren un papel en la función renal.

Síntesis de un glicerol marcado por naftilvinil éter análogo de fosfatidilcolina y su uso en el ensayo de fosfolipasa A2
 La síntesis de un glicerol etiquetado con naftilvinilvinil éter análogo de la fosfatidilcolina, 1-O-[12-(2-naftilen-fosfono-PC-2-glucolina-3]-s-fosfato-2-s-(2-N-s-s-fosfo-N-N-s-N-N-N-N-N-N-(2-N-N-LDL)-3- Esto implica una reacción Wittig entre 2-naftaldehido y una sal de fósforo que da al grupo trans-nafílicovinil como el isómero predominante. Lyso NVPC fue preparado a partir de NVPC por acción de la fosfolipasa A2. El NVPC absorbe fuertemente a 248 nm (epsilon = 58,300 M-1 cm-1) y proporciona una emisión de fluorescencia amplia con máximo a 343 nm y 360 nm y un rendimiento en cuánto. Se desarrolló un ensayo de fosfolipasa A2 utilizando cromatografía líquida de alta resolución con detección de fluorescencia para separar y cuantificar NVPC y liso NVPC. Las actividades tan bajas como 1-2 pmol/min en un volumen de ensayo de 0,1 ml pueden ser fácilmente medidas. El ensayo se utilizó con una enzima pura del veneno de recaudación y una enzima cruda del líquido sinovial. Las especificidades enzimáticas de la fosfatidilcolina y la NVPC con veneno de cobranza y fosfolipasas pancreáticas porcinas A2 fueron comparadas usando un ensayo titramétrico. Se discute el uso del ensayo con NVPC para estudiar el metabolismo del factor activador plaquetario.

Regulación de la síntesis de ácidos biliares en hepatocitos de rata cultivados: estimulación por lipoproteínas de alta densidad ricas en apoE
 Se utilizaron hepatocitos de rata cultivados obtenidos por perfusión hepática con colagenasa en presencia de inhibidor de la tripsina de soya para examinar el papel de las lipoproteínas de alta densidad (HDL) en el suministro de colesterol a la síntesis ácida. Al cabo de 6 hr de la adición de HDL (d 1,07-1,21 g/ml) obtenido a partir de suero de rata, se produjo una estimulación significativa de la síntesis y secreción de ácido biliar que alcanzó 2 veces después de 24 h. La estimulación por HDL se produjo a concentraciones plasmáticas normales (es decir, 500 microgramos/ml) y mostró estimulación adicional de forma dosis-dependiente, alcanzando una estimulación máxima de 2 a 2,5 veces. La estimulación de la síntesis de ácidos biliares fue dependiente del contenido de éster colestéril del HDL. Varias líneas de evidencia muestran que el HDL es asumido por un proceso mediado por receptores dependiente de la apoE. Estos incluyen: 1) en la misma concentración (500 microgramos/ml) apoE-poor HDL (no conservado por cromatografía de afinidad por heparina contenido máximo de ácido cetil salino estimulado por síntesis de ácido cHDL; 2), estimulado por síntesis mayor; Estudios adicionales mostraron que el HDL y el CHDL enriquecidos con apoE inhibieron la síntesis de colesterol (determinada por la incorporación de 3H2O) y provocaron una acumulación neta de ésteres de colesterol en los hepatocitos ATUNABEDS.(AU)

Un ensayo enzimático-radioquímico rápido y sensible para la determinación de triglicéridos
 Se describe un método enzimático-radioquímico adecuado para la determinación de los niveles de triglicéridos de las células en cultivo. El método se basa en la hidrólisis enzimática de los triglicéridos a los ácidos grasos libres que luego son complejos con 63Ni. El método es rápido, preciso y barato. El procedimiento prolonga la sensibilidad de la medición de triglicéridos hasta niveles tan bajos como 0,25 nanomoles.

Determinación del ácido graso no hidroxilado de gangliósido y base de cadena larga mediante análisis de derivados perbenzoilados
 Se determinó la composición de ácidos grasos no hidroxi y bases de cadena larga de hasta 2,7 nmol de gangliósido a partir de derivados del gangliósido perbenzoilados. Los ácidos grasos no hidroxi se determinaron por metanólisis alcalina leve de los derivados, seguida de cromatografía gas-líquida (CLG) de los ésteres metilos. El N-acetil y N-benzoil "gangliósidos" generados por la metanólisis fueron hidrolizados por un procedimiento estándar que utilizó la determinación acuosa de acetonitrilo-CHV con alto rendimiento líquido. Un aspecto crítico de este procedimiento es un trabajo modificado para el aislamiento de los derivados bifenilcarbonilos que eliminan subproductos que de otro modo interfieren en su separación por HPLC, especialmente cuando se requiere alta sensibilidad.

Aneurism of the abdominal aorta and horseshoe rim.Apropos of a case and review of the literature
 Se presenta el caso de un varón de 75 años con aneurisma de aorta abdominal y riñón en herradura. El diagnóstico de esta inusual asociación se realizó antes de la cirugía y la aneurismectomía se realizó sin grandes problemas, mediante la inserción de un tubo dacrono combinado con el reimplante de una arteria renal derecha accesoria. Hubo una recuperación postoperatoria sin incidencias. Se revisan publicaciones previas. Los autores insisten en la importancia del TAC-Scan, pielograma intravenoso y aortografía para establecer un diagnóstico preoperatorio completo de esta rara asociación con la vasculatura anómala y el patrón pieloureteral. El pronóstico de un aneurisma asociado a un riñón en herradura no debe ser peor que el de una resección rutinaria de un aneurisma ordinario.

Deficiencia de proteína C familiar y trombosis venosa
 La deficiencia constitucional de la proteína C parece ser una causa muy frecuentemente subestimada o no reconocida de enfermedad tromboembólica. La deficiencia de proteína C en una familia (padre, hijo e hija) se asoció con manifestaciones clínicas de trombosis (cor pulmonale postembólico, embolia pulmonar fatal, flebitis postparto, todos antes de los 35 años de edad). Estos tres casos confirman la necesidad absoluta de exploración rutinaria de los inhibidores fisiológicos de la coagulación en todos los pacientes jóvenes con trombosis venosa.

Nuestra experiencia con reestenosis carotídea, valor de la angiografía digital utilizando el abordaje arterial
 Entre enero de 1980 y diciembre de 1985 se realizaron 721 operaciones en la arteria carótida interna en el Departamento de Cirugía Vascular, Hospital de la Timone, Marseilles. Durante este período de 6 años se detectó reestenosis de la arteria carótida en 11 pacientes. Todos habían sido intervenidos inicialmente en el servicio: tromboendarterectomía carotídea (10 casos), injerto de vena safena interna (1 caso). Todos los pacientes, excepto uno, estaban asintomáticos al momento del diagnóstico de reestenosis, con una media de 20,5 meses. La identificación fue por soplo cervical (5 casos), examen de rutina Doppler (2 casos), angiografía por sustracción digital por abordaje arterial (2 casos); este examen se realizó en arteria carótida contralateral durante las investigaciones preoperatorias, y arteriografía convencional de permeabilidad supraaórtica. En 8 de los 11 pacientes se realizó angiografía por sustracción digital por vía arterial. Aparte de la simplicidad de exámenes repetidos (16 veces en estos 8 pacientes), este procedimiento permitió instaurar tratamiento médico para 2 casos de reestenosis y fue suficiente para indicar la necesidad de 5 reintervenciones. Se realizaron 6 recuperaciones, una en un paciente sintomático y cinco en pacientes asintomáticos: 4 de ellas precisaron cirugía rápida por reestenosis crítica inmediata. La cirugía se realizó en el último caso por empeoramiento progresivo de las lesiones estenóticas repetidas en los exámenes angiográficos seriados. Las cirugías incluyeron injertos venosos (vena safena interna crural) en 4 casos y angioplastia con injertos de parche venoso en 2 casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Limite los teoremas para el tamaño poblacional de un proceso de nacimiento y muerte que permite la catástrofe
 El proceso de nacimiento lineal y muerte con catástrofes se formula como una marcha aleatoria continua derecha en los enteros no negativos que evoluciona en tiempo continuo con un salto instantáneo proporcional al proceso actual. Se demuestra que las distribuciones del tamaño poblacional pueden ser representadas en términos de un determinado proceso de ramificación de Markov. La teoría ergodica de las probabilidades de transición del proceso de ramificación de Markov se utiliza para desarrollar un entendimiento bastante completo del comportamiento del tamaño poblacional del proceso de nacimiento-muerte-castrofe.

Predicciones de la teoría del control de la asignación reproductiva en las mujeres de los ensalmadores de dusky
 Para investigar el esquema de asignación que una mujer podría utilizar para maximizar su éxito reproductivo, se utilizó un modelo de ecología reproductiva de las mujeres ensaladas de dusky. El análisis del modelo con técnicas de teoría de control óptimo sugiere que la fecundidad se maximiza mediante la asignación de recursos alimenticios a la reproducción durante todo el período de tiempo previo a la puesta de huevos o al crecimiento primero en el año siguiente. El análisis también indica que la mortalidad por huevo será minimizada si la mujer brinda cuidados maternos al nivel máximo a lo largo de la brotación de huevos. Estos resultados no son específicos de los asalariados del dusky, pero pueden extenderse a otros organismos con características reproductivas similares.

Sueño humano y ritmos circadianos: un modelo simple basado en dos osciladores acoplados
 Proponemos un modelo del sistema circadiano humano. Se supone que los ritmos de sueño-vigilia y temperatura corporal son impulsados por un par de osciladores no lineales acoplados descritos solamente por variables de fase. El nuevo aspecto del modelo es que sus ecuaciones pueden ser resueltas analíticamente. Las simulaciones computacionales se utilizan para probar el modelo contra datos de sueño-vigilia poolado de 15 estudios de sujetos que viven durante semanas en ambientes no programados y sin tiempo. En estas pruebas el modelo se realiza tanto como los modelos existentes, aunque su estructura matemática es mucho más sencilla.

Distribución subcelular de la resistencia a [3H]oestradiol-17 beta y sal de los complejos estrógenos nucleares en el útero de rata después de la administración in vivo de [3H]oestradiol-17 beta
 Se estudió la distribución de [3H]oestradiol-17 beta inyectada en fracciones nucleares y posnucleares, así como la resistencia a KCl (0,6 mol/l) en sitios de unión de estrógenos nucleares. Se utilizaron ratas ovariectomizadas no tratadas y tratadas con estrógenos. Una hora después de la inyección de [3H]oestradiol en ratas ovariectomizadas, 373 y 195 fmol/100 mg de útero fueron recuperados en las fracciones nuclear y posnuclear, respectivamente. Alrededor del 17% del estradiol asociado a nucleares fue resistente a la extracción de KCl. Después de 18 h, la cantidad de [3H]oestradiol disminuyó a cerca del 30% de la encontrada después de 1 h, y cerca del 23% del complejo nuclear permaneció resistente a la extracción. En el tejido cardíaco prácticamente no se acumuló estradiol [3H] en las fracciones nucleares y la cantidad recuperada en las fracciones postnucleares fue de aproximadamente un tercio de aquella en las fracciones postnucleares uterinas. En ratas ovariectomizadas tratadas con estrógenos la distribución de [3H]oestradiol en las fracciones nuclear y posnuclear fue muy similar y la proporción de la fracción nuclear total no resecable (26%). Después de 18 h, mientras que las cantidades medibles de estradiol [3H] se encontraron en fracciones postnucleares, no se detectó radiactividad en la fracción nuclear. Los resultados demuestran la existencia de sitios de unión a estrógenos nucleares resistentes a la sal en el útero maduro de ratas ovariectomizadas in vivo. Además, la estrogenización de ratas ovariectomizadas no influyó significativamente en la cantidad o proporción de sitios nucleares resistentes a la sal.

Influencia de bromocriptina y estrógenos sobre la síntesis de prolactina, secreción y crecimiento tumoral in vivo en ratas
 Se examinaron los efectos de los implantes de dietilstilboestrol y la administración de bromocriptina sobre las concentraciones séricas de prolactina, RNA mensajero de prolactina (mRNA) y peso tumoral hipofisario. Se implantaron ratas hembras intactas Fischer 344 s.c. con 10 mg de dietilstilboestrol (DES) bajo anestesia leve. Todos los animales, excepto el grupo control, llevaban el implante durante 7 semanas en las cuales las ratas se subdividían en cinco grupos: A, control; B, DES durante 7 semanas; C, DES durante 7 semanas seguidas de retirada de DE Las concentraciones séricas de prolactina fueron medidas por radioinmunoensayo, las concentraciones de ARNm de prolactina fueron medidas por hibridación dot-blot y dodecilsulfato sódico-poliacrilamida en gel traducido. El crecimiento hipofisario se estimó por cambios en el peso hipofisario y se evaluó mediante el examen microscópico de luz y electrones. El tratamiento con DES aumentó dramáticamente las concentraciones séricas de prolactina y ARNm de prolactina e indujo la formación de tumores hipofisarios, como demuestran los cambios histológicos. La retirada de la DES durante 1 semana no dio lugar a una disminución del peso del tumor hipofisario, pero se acompañó de una disminución de las concentraciones séricas de prolactina y de ARNm de prolactina, aunque permanecieron significativamente superiores. El tratamiento con bromocriptina después de la retirada de los implantes con DES produjo una reducción significativa del peso del tumor hipofisario y una disminución de las concentraciones séricas de prolactina y ARNm de prolactina. La histología del tumor hipofisario tras el tratamiento con bromocriptina mostró células hipofisarias similares a las de los animales normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Receptores de hormonas lactógenas en el cuerpo lúteo porcino: propiedades y concentraciones en fase lútea
 Los homogenatos de cuerpos de cerdo lútea contenían receptores específicos de alta afinidad para la prolactina ovina (PRL) y la GH humana (hGH). La unión específica a hormonas se incrementó por iones metálicos divalentes, pero sólo cuando se incluyó en la reacción de unión. Los iones metálicos divalentes no actuaron aumentando la recuperación de la hormona unida por centrifugación de bajo luto, pero parecía promover la formación de un complejo hormonorreceptor más estable. Tanto los trazadores oPRL como las hGH se unieron en cantidades similares y con afinidad similar por los homogenatos lúteos porcinos y las concentraciones de ambas hormonas no marcadas necesarias para desplazar el trazador específico 50%. Por el contrario, el oGH marcado con 125I no fue capaz de unirse a los homogenatos lúteos porcinos y el oGH compró poco para la unión hGH o OPRL. Sólo las hormonas con actividad similar a la prolactina competían para la unión del oPRL marcado con 125I. La unión específica a la prolactina fue baja en la fase ovulada y temprana de la fase lútea corpora lútea, aumentó significativamente en la fase lútea media y se redujo nuevamente en la fase lútea tardía. Las concentraciones de receptores aumentaron con el aumento de la edad gestacional.

Diferencias en la tasa de ovulación del ovario derecho o izquierdo en ratas unilateralmente ovariectomizadas: efecto de los nervios vago ipsi y contralateral sobre el ovario restante
 Se investigó la posible existencia de asimetría periférica en los mecanismos neuroendocrinos que participan en la respuesta del ovario a las gonadotrofinas y la participación del nervio vago. En el estro, la tasa de ovulación (número de óvulos/número de ratas tratadas) del ovario izquierdo en ratas ovariectomizadas unilateralmente derechas fue inferior al 84% vs. No se observaron diferencias en el número de vaciados de óvulos por animal ovulación ni en la hipertrofia ovárica compensatoria (HOC). La sección bilateral del nervio vago resultó en la reducción de la HOC solamente en aquellos animales con el ovario izquierdo in situ (derecho unilateralmente ovariectomizado). La sección del nervio vago izquierdo indujo diferentes efectos según los cuales el ovario quedaba in situ. Cuando el ovario izquierdo estaba in situ un aumento en la tasa de ovulación, se observó COH y número de vaciado de óvulos; sin embargo, cuando el ovario derecho estaba en su lugar disminuyeron los tres parámetros anteriores. La sección del nervio vago derecho produjo una disminución solamente en el COH en los animales ovariectomizados unilateralmente derecho e izquierdo. Se concluye que en la rata unilateralmente ovariectomizada el ovario derecho parece más capaz de reaccionar a sistemas regulatorios compensatorios que el izquierdo. El carácter de la información transportada por el nervio vago izquierdo y derecho es diferente.

Conservación y liberación de gránulos secretorios en prolactinomas humanos: modificación por bromocriptina
 La evaluación morfométrica microscópica por electrones de los efectos de la bromocriptina sobre los prolactinomas humanos durante y después del tratamiento parenteral a corto plazo (7 días) y peroral a largo plazo (4 - 6 semanas) mostró una reducción del tamaño máximo de las células del fármaco. El número de gránulos secretores dados de alta en el espacio intercelular aumentó después del tratamiento a corto plazo por un factor de tres, pero el volumen total de gránulos secretorios almacenados no cambió significativamente. El volumen total de lisosomas celulares, tanto primarios como secundarios, disminuyó significativamente hasta aproximadamente la mitad del valor pretratamiento. La cantidad de lipoides almacenados, productos finales de actividad lisosomal, disminuyó en las muestras tratadas durante 7 días, pero volvió a los niveles de pretratamiento en las muestras tratadas durante 4-6 semanas, sugiriendo que el material lisosomal es descargado.

Un modelo animal de la comunicación interpersonal de los estados interoceptivos (privados)
 Los pigeones fueron instruidos para interactuar comunicativamente (es decir, cambiar estímulos discriminativos) con base en el estado interno de 1 paloma, que varió en función de la cocaína, el pentobarbital y la administración salina. Estos desempeños generalizados a agentes farmacológicos no entrenados (d-amphetamina y clordiazepóxido) fueron observados en ausencia de estimulación aversiva, privación y refuerzo no condicionado. El procedimiento de formación utilizado en este estudio parece similar al que los humanos aprenden a relatar (tacto) sus ambientes internos y pueden ser construidos como modelo animal rudimentario de la comunicación interpersonal de eventos privados.

Devaluación de estímulos supeditada a la elección: evidencia de refuerzo condicionado
 Se presentó un esquema de refuerzo concurrente de cadenas con ligamentos terminales de igual duración. Los vínculos iniciales de la programación fueron interrumpidos periódicamente por períodos de 15 segundos durante los cuales hubo un esquema de extinción. Los periodos de extinción se presentaron en base a una respuesta-contingent o no-contingent. La tasa de respuesta relativa para la alternativa izquierda disminuyó cuando los períodos de extinción se acompañaron del estímulo de la línea terminal izquierda. La tasa de respuesta relativa para la alternativa derecha disminuyó cuando los períodos de extinción se acompañaron del estímulo de la línea terminal derecha. La tasa de respuesta relativa varió inversamente con la frecuencia de presentación de los períodos de extinción, pero no fue afectada por la presencia versus ausencia de la contingencia de respuesta en el esquema de presentación de extinción-periodo. Además, la tasa de respuesta relativa no se vio afectada por la presentación de períodos de extinción acompañados de un estímulo novedoso. Cuando los períodos de extinción fueron presentados después del refuerzo en el vínculo terminal izquierdo en lugar de interrupciones de los vínculos iniciales, la tasa de respuesta relativa para la alternativa izquierda fue reducida si el período de extinción de la cadena de estímulo final acompañado fue menor. Los resultados demuestran que la correlación entre el estímulo de la línea terminal y la extinción influye en la tasa de respuesta relativa en el vínculo inicial.

Análisis molecular de elección en tablas de cadenas concurrentes
 Seis palomas respondieron en esquemas concurrentes de cadenas con esquemas de intervalos variables independientes o interdependientes iguales en los vínculos iniciales y esquemas de intervalos variables desiguales, siempre en la relación terminal 2:1. Las tasas de respuesta relativa en los enlaces iniciales aumentaron a través de las condiciones, ya que la duración de la línea inicial se acortaba y se redujo en las condiciones a medida que se acortaba la duración de la línea terminal. Las respuestas en los enlaces iniciales se registraron en 5 segundos y se calcularon las tasas de respuesta relativa local o molecular para determinar cómo la tasa de respuesta relativa varió en función del tiempo desde el inicio de los vínculos iniciales. Se encontraron dos patrones moleculares distintos. Con enlaces iniciales interdependientes, las tasas de respuesta relativa para la clave preferida fueron elevadas para los primeros 10 ó 20 s de los vínculos iniciales y luego se redujeron a un valor asintótico. Con enlaces iniciales independientes se encontró un efecto de recencia negativo similar al reportado por Killeen (1970). Estos dos patrones moleculares se relacionaron con las diferentes probabilidades de refuerzo momentáneo resultantes de la programación independiente e interdependiente.

En la distinción entre economías abiertas y cerradas
 Se ha supuesto que las economías abiertas y cerradas producen relaciones opuestas entre la respuesta y la densidad programada de recompensa (la cantidad de recompensa dividida por su costo). Los procedimientos experimentales que se tratan como economías abiertas típicamente disocian la respuesta y la recompensa total al proveer ingresos suplementarios fuera de la sesión experimental; los procedimientos construidos como economías cerradas no. En una economía abierta se supone que la respuesta está directamente relacionada con la densidad de recompensa, mientras que en una economía cerrada se supone que la respuesta está inversamente relacionada con la densidad de recompensa. En contraste con esta correlación predicha entre las relaciones recompensa-respuesta y el tipo de economía, la teoría de la regulación del comportamiento predice tanto relaciones directas como inversas en economías abiertas y cerradas. Específicamente, responder debe ser una función bitónica de la densidad de recompensa independientemente del tipo de economía y depende solamente de la relación de los términos del horario en lugar de su tamaño absoluto. Estas predicciones se probaron mediante cuatro experimentos en los que la pieza clave de palomas produjo alimentos sobre rasgo fijo y horarios de intervalos variables en un rango de magnitudes de recompensa y bajo varios procedimientos de economía abierta y cerrada. Los resultados apoyan mejor la visión de la regulación del comportamiento al mostrar una función bitónica general entre la pieza clave y la densidad alimentaria en todas las condiciones. En la mayoría de los casos, el tamaño absoluto del requerimiento de horarios y la magnitud de la recompensa no tuvieron efecto; proporciones iguales de estos términos produjeron aproximadamente igual respuesta.

Discriminación auditiva: efecto de asignación de calidad de Konorski
 Konorski mostró que cuando se utilizó un procedimiento go/no-go, se adquirieron rápidamente discriminaciones de calidad sonora y se adquirieron discriminaciones de localización sonora lentamente. Estos hallazgos han sido interpretados como una limitante general para la adquisición de discriminaciones auditivas (efecto de la distribución de calidad). Sin embargo, los experimentos llevados a cabo en un marco evolutivo (Harrison, 1984) han demostrado que la tasa de adquisición de discriminaciones de localización sonora varía ampliamente en función de la inclusión o exclusión de características naturalistas. Estos datos sugieren que los hallazgos de Konorski estaban en función de las condiciones especiales de los experimentos. El primer propósito de estos experimentos fue evaluar si las ratas mostraron los efectos observados por Konorski cuando se estudiaron bajo condiciones similares. El segundo objetivo fue estudiar el efecto de manipular dos características naturales (obligencia de novedad y respuesta a estímulos) para evaluar si las tasas de adquisición de las discriminaciones de calidad y localización pueden ser iguales, bien modificadas o realizadas aproximadamente. Cuando se utilizó un procedimiento go/no-go y las otras condiciones fueron similares a las de Konorski, las ratas adquirieron una discriminación de calidad pero no adquirieron una discriminación de localización. Sin embargo, cuando los S+ o S- fueron presentados a través de un hablante muy adyacente, la discriminación de localización sonora fue adquirida tan rápidamente como la discriminación de calidad. Finalmente, la exposición del animal a S+ o S- retardó la tasa de adquisición o impidió la adquisición de la discriminación de calidad. Los experimentos mostraron que el efecto de la ubicación de la calidad fue determinado principalmente por las condiciones utilizadas en los experimentos de Konorski, y que el efecto no es una restricción general en el aprendizaje.

La interacción del estímulo y el control del refuerzo en la discriminación temporal compleja
 Seis palomas fueron entrenados en un procedimiento de detección de señales-rasgos discretos para discriminar entre un estímulo de resistencia fija (5 s o 20 s) y un conjunto de duraciones variables que van de 2,5 s a 57,5 s. Para cada estímulo de resistencia fija, se manipula sistemáticamente la relación de las frecuencias de refuerzo contingente al relatar el estímulo fijo versus la variable estímulo. El rendimiento de la detección fue bien controlado tanto por el valor del estímulo como por la relación del refuerzo. Tanto la discriminación entre la duración fija y el conjunto de duraciones variables, como la discriminación entre la duración fija y cada una de las variables duración, fueron independientes de la razón de frecuencia de refuerzo cuando se midió la discriminación como log d. La sensibilidad del sesgo de respuesta a los cambios de refuerzo-ratio fue independiente del valor de la duración fija, pero no fue independiente de la discriminación de las duraciones variables de las duraciones fijas. En los modelos actuales, las medidas de discriminación en la discriminación temporal compleja pueden ser independientes de manipulaciones de sesgo, pero las medidas de sesgo no son independientes de los valores de estímulo.

Electromiografía telemétrica de los extensores rápidos y lentos de la pierna de la lima marrón (Lemur fulvus)
 La electromiografía cuantitativa telemetral de las cuatro cabezas del cuádriceps femoral (vastus medialis, rectus femoris, vasto medial y el dorso marrón se presenta durante la marcha normal. El vasto medial es el único contribuyente al reclutamiento muscular durante posturas de reposo cuádruple. Presenta niveles de actividad eléctrica consistentesmente altos durante todo el comportamiento locomotor. El vasto medial es reclutado menos entre estos músculos durante la marcha/run y tiende a ser 'salvado' para el galope y la filtración. El recto femoral y el vasto lateral son reclutados en niveles similares a altos durante todas las actividades fásicas. El recto femoral parece ser usado excéntricamente, almacenando la energía de deformación elástica durante todas las actividades fásicas. El vasto lateral combina fuerza potencial efectiva excepcionalmente alta con una velocidad potencial relativamente alta y resistencia a la fatiga y probablemente desarrolla la mayor parte de la fuerza en todas las actividades fásicas. Estos resultados apoyan datos estructurales e histoquímicos previamente documentados que implican una división funcional del trabajo entre estos sinergistas musculares.

Los peces eléctricos se aproximan a fuentes de señal fijas siguiendo líneas de corriente eléctrica
 Los peces eléctricos africanos de una especie de pulso, Brienomyrus brachyistius (Mormyridae), habitados suciamente en un arena grande y circular, fueron presentados con estímulos eléctricos que mimetieron. Los estímulos se produjeron con electrodos dipolares o bipolares en tres geometrías diferentes. Se rastrearon las trayectorias de respuesta de aproximación no condicionadas por el pescado y se compararon las pistas para cada una de las geometrías. Los resultados sugieren que B. brachyistius no puede determinar la distancia ni la dirección de un dipole eléctrico desde la afar, sino que logran encontrar la fuente manteniendo un alineamiento específico del campo eléctrico al momento actual. Este comportamiento conduce finalmente a la fuente actual. Proponemos que este comportamiento puede ser un mecanismo simple que media la respuesta del abordaje de un pez eléctrico hacia otro.

Forman claves y dificultad de contenido como determinantes del procesamiento cognitivo de los mensajes educativos televisados
 Se diseñó un experimento para evaluar los efectos de las características formales de producción y la dificultad de contenido en el procesamiento de mensajes televisados sobre nutrición de los niños. Los mensajes con contenido idéntico (el mismo guión y secuencia de disparo visual) fueron realizados en dos formas: formatos del programa infantil ( filmada, dirección de segundo persona y narración de voz de persona con música gratis masculina). Para cada formulario, los mensajes fueron hechos en tres niveles de dificultad de contenido. Las versiones más ágiles fueron más largas, más redundantes y utilizaron lenguaje más simple; las versiones difíciles presentaron información más rápidamente con menos redundancia y más lenguaje abstracto. Independientemente de la forma o el nivel de dificultad, cada conjunto de bits presentó la misma información básica. Los niños Kindergarten (N = 120) fueron asignados para ver tres tipos diferentes de la misma forma y dificultad embebida en un miniprograma. La atención visual a las formas infantiles fue significativamente mayor que en las formas adultas; las puntuaciones de recuerdo libre y triste también fueron mayores en los niños que en las formas adultas. Aunque todas las puntuaciones de recuerdo y reconocimiento fueron mejores para las versiones fáciles y peor para las versiones difíciles, la atención mostró solamente una variación menor en función de la dificultad de contenido. Los resultados se interpretan para indicar que las características formales de la producción, independientemente del contenido, influyen en el esfuerzo y el nivel de procesamiento que los niños utilizan para entender los mensajes educativos televisados.

La comparabilidad de las concentraciones de etanol en sangre periférica y saliva es el fenómeno de la variación de la relación saliva-concentración sanguínea
 El etanol parece alcanzar una concentración máxima más alta en saliva que en sangre periférica y eliminarse de ambos compartimentos a diferentes tasas. Este fenómeno de diferentes tasas de eliminación, que lleva a un cruce de ambas curvas de concentración versus tiempo, puede ser explicado por diferencias en el contenido de agua de ambos fluidos corporales. Cuando se considera el contenido de agua, la concentración de etanol en la saliva es paralela al nivel sanguíneo en la fase de eliminación, más estrechamente en la sangre capilar que en la sangre venosa.

Un método totalmente automatizado para la limpieza de la muestra antes del análisis cromatográfico e inmunológico
 Se presenta una técnica totalmente automatizada para la extracción y limpieza de analitos de bajo peso molecular de suero y orina humanos. Su eficiencia para la limpieza de la muestra antes del ensayo inmunológico se demuestra para seis hormonas esteroideas adrenales y gonadales, calcidiol y las hormonas peptídicas gastrina, insulina y glucagón. La limpieza de la muestra más intensa, obligatoria para el análisis cromatográfico líquido, es relatada para el cortisol sérico. Con excepción del calcidiol, la extracción de esteroides es casi completa. La recuperación de los péptidos es de alrededor del 80% y depende de la naturaleza del péptido y de los diluyentes disociantes proteico-analíticos. La precisión de la recuperación es inferior al 7% (CV) para todos los analitos estudiados. Cien muestras de suero o de orina pueden limpiarse sin pérdida de eficacia por un único cartucho de fase sólida. La técnica es en principio aplicable a todos los demás analitos con estructuras físico-químicas similares a los analitos del presente estudio.

Muestreo sanguíneo en papel para la determinación de hemoglobina glucosilada y su uso en el control de la diabetes mellitus
 El muestreo de sangre en papel de filtro fue probado para la determinación de hemoglobina glucosilada. El método mostró coeficientes de variación de 3,4% y 4,1%, y coeficientes de linealidad de 0,978 y 0,91 para los métodos microcromatográfico y colorimétrico, respectivamente. Una muestra de sangre en papel de filtro impregnado con solución de polietilenglicol al 5% permanece estable durante 8 días a temperatura ambiente. En un grupo de 30 diabéticos educados en la técnica de muestreo en papel de filtro no se registraron diferencias estadísticamente significativas entre los valores medios de sus perfiles glucémicos, los niveles de hemoglobina glucosilada determinados en el hospital y los obtenidos en el domicilio. En conclusión, el uso de sangre manchada en papel de filtro parece un método barato y conveniente para la recolección, almacenamiento y transporte de muestras para el análisis de hemoglobina glucosilada. También es una alternativa útil para la monitorización domiciliaria de los diabéticos. Además, podría ser útil en estudios epidemiológicos de diabetes.

20-Dihidroisómeros de cortisol y cortisona en orina humana: tasas de excreción bajo diferentes condiciones fisiológicas
 Las tasas de excreción urinaria de cortisol libre y cortisona, así como de sus 20 dihidroisómeros, han sido estudiadas en sujetos normales bajo diferentes condiciones fisiológicas o farmacológicas. Para la estimación de las tasas de excreción de esteroides se utilizó un método cromatográfico totalmente automatizado. En sujetos normales, las medianas de excreción de esteroides cortisol libre, cortisona, 20-alfa-dihidrocortisol, 20-beta-dihidrocortisol, 20-alfa-dihidrocortisol, 5,2-7. Las tasas de excreción medidas en tres intervalos diferentes del día siguieron un ritmo circadiano similar al conocido para la actividad secretadora de cortisol de la glándula adrenal. Después de la estimulación adrenal por vía intravenosa. La aplicación de 250 microgramos de hexaacetato de tetracosactida (Synacthen, corticotropina beta 1-24) en la excreción de cortisol urinario fue significativamente mayor que la de los otros esteroides. Durante una infusión de 24 h de corticotropina beta 1-24, las tasas de excreción de cortisol y sus isómeros C-20 redujeron significativamente más que las de cortisona y sus isómeros C-20. Durante una infusión de hidrocortisona durante cuatro horas, el aumento relativo de la excreción de cortisol fue mayor que el de los otros esteroides. Durante una perfusión de 5 horas de metyrapone en diferentes dosis, la excreción de todos los esteroides disminuyó de forma dosis-dependiente. Los datos actuales indican que los 20 dihidroisómeros de cortisol y cortisona en orina humana se originan principalmente del metabolismo periférico del cortisol en lugar de la secreción adrenal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Determinación específica de creatinina en animales de laboratorio utilizando el nuevo kit enzimático "Creatinina-PAP"
 El nuevo kit de ensayo Creatinina-PAP de Boehringer Mannheim GmbH fue evaluado para la determinación de creatinina en perros, conejos, cobayas, ratas y ratones. En comparación con los métodos basados en la reacción con picrato alcalina, el método enzimático obtuvo los menores valores de creatinina sérica. Las diferencias son causadas por sustancias séricas (cromógenos no creatinina) que reaccionan con el ácido fosfórico. Se observaron diferencias notables entre el aclaramiento estándar de inulina y el aclaramiento de creatinina (p. ej. g., en ratas) se produce porque los cromogenógenos no-creatinínicos interfieren de manera diferente en los métodos del ácido pictórico, y el suero y la orina contienen diferentes concentraciones de sustancias que interfieren. Las concentraciones de cromogenógenos no creatinina son diferentes en los diferentes animales de laboratorio. Dado que estas sustancias no pueden eliminarse enteramente (e. g., en ratas, perros) mediante el procedimiento de adsorción con tierra de Fuller, recomendamos la prueba enzimática acoplada a peroxidasa como método práctico y específico para las mediciones rutinarias de creatinina en animales de laboratorio.

Complicaciones de las vasectomías en los Estados Unidos
 En 1983 se encuestó a los médicos de los Estados Unidos para recabar información sobre el número de vasectomías realizadas en 1982, así como sobre el uso de anestesia y las complicaciones de esas vasectomías. La mayoría de los urólogos realizaron vasectomías, mientras que los médicos de familia y los cirujanos generales fueron menos propensos a hacerlo. Como se esperaba, la mayoría de los médicos usaron anestesia local, ocasionalmente en combinación con un sedante; sin embargo, 22 por ciento de los médicos relataron utilizar anestesia general para por lo menos algunas vasectomías. Las tasas de complicaciones estuvieron en los rangos reportados por series de casos anteriores. Los médicos que realizaron entre una y diez vasectomías en 1982 presentaron mayores tasas de hematoma e internación para tratamiento de una complicación que los médicos que realizaron más vasectomías. El mantenimiento de las habilidades quirúrgicas parece ser importante en la prevención de complicaciones de este procedimiento habitualmente de bajo riesgo.

Pruebas de función pulmonar en bronquitis aguda: evidencia de obstrucción reversible de la vía aérea
 La bronquitis aguda es un síndrome común caracterizado por infección del tracto respiratorio superior acompañada de tos productiva en personas sin enfermedad pulmonar crónica. Como primer paso en la investigación del papel potencial de las alteraciones del flujo aéreo pulmonar en la bronquitis aguda, 27 pacientes adultos con bronquitis aguda realizaron pruebas seriadas de función pulmonar y mediciones diarias de flujo pico y diarios de síntomas completos. Once pacientes (40 por ciento) tuvieron un volumen espiratorio forzado del primer segundo (FEV1) al ingreso menos del 80 por ciento de lo previsto. El VEF1, la velocidad de flujo medio espiratorio forzado (FEF25-75) y las medidas de flujo pico mostraron una mejora constante durante las cinco semanas. Las diferencias entre las tasas de flujo inicial y final fueron estadísticamente significativas. Estos cambios fueron particularmente evidentes cuando se crearon dos grupos estratificando por "anormal" (FEV1 menor o igual al 80 por ciento previsto) y "normal" (FEV1 mayor del 80 por ciento previsto) FEV1. La duración total de la tos y las calificaciones subjetivas de gravedad de la tos no fueron predichas por el FEV1, pero la ausencia de trabajo fue significativamente mayor en el grupo anormal. El hallazgo de obstrucción reversible de la vía aérea sugiere un papel del broncoespasmo en muchos casos de bronquitis aguda y requiere más investigación sobre la prueba de la rápida reversibilidad y el tratamiento con broncodilatadores.

goma de mascar nicotina: efectividad e influencia de la educación del paciente en la práctica familiar
 Se evaluó la efectividad de la goma de mascar en la práctica familiar. Noventa y nueve sujetos que recibieron prescripción de chicle de nicotina fueron evaluados después de un año para determinar el tabaquismo. Cuarenta y nueve sujetos recibieron solamente la encía y 50 recibieron la encía junto con una extensa instrucción personal sobre su uso. Los dos grupos fueron comparados con un tercer grupo control de 40 fumadores que no manifestaron deseo de dejar de fumar. Al final de un año, 12,2 por ciento de los que recibieron solo encía y 10 por ciento que recibieron encía e instrucción habían dejado de fumar, en comparación con un 20 por ciento de abandono del grupo control. La diferencia observada no fue estadísticamente significativa (p > 0,05). Los resultados de este estudio sugieren que el uso aislado de goma de nicotina puede no ser una alternativa viable para los médicos de familia cuyos pacientes desean dejar de fumar.

El médico de familia y los objetivos de salud para la nación
 Los objetivos específicos y mensurables de salud para la nación han ayudado a orientar la política federal, estatal y local en la prevención de enfermedades y promoción de la salud durante la década de 1980. Aproximadamente la mitad de estos objetivos se alcanzarán probablemente para 1990. La conciencia pública sobre la hipertensión y sus consecuencias, por ejemplo, está en niveles muy elevados. Aunque el consultorio médico es un escenario clave para la consecución de muchos de los objetivos, los médicos permanecen ampliamente desinformados sobre ellos y no participan en el proceso más amplio de formulación de políticas públicas de salud. La medicina familiar, como especialidad preocupada por el cuidado del individuo en el contexto familiar y comunitario, tiene mucho que contribuir para futuros esfuerzos de planificación de la salud pública. Está empezando a elaborar los objetivos del año 2000. Como los objetivos van a ayudar a configurar políticas de salud en el futuro, los médicos de familia deben estar involucrados en el desarrollo de objetivos de salud adecuados para la nación y ayudar a implementarlos.

Adherencia a las células uroepiteliales de Providencia stuartii aisladas del tracto urinario cateterizado
 El tracto urinario cateterizado a largo plazo parece ofrecer un nicho para Providencia stuartii, de otro modo un aislamiento clínico inusual. P. stuartii, el aislado más frecuente y persistente de la orina de 51 pacientes cateterizados a largo plazo, se recuperó de 761 de 1.230 orinas (62%) semanales. Para probar la hipótesis de que la prevalencia de esta especie puede deberse a las propiedades de adherencia del organismo, 20 cepas seleccionadas de 14 pacientes en dos residencias de enfermería, representando seis serotipos distintos y adherencias de células uroepiteliales testadas. Se determinaron las condiciones óptimas para diferenciar cepas en función de la adherencia in vitro a la UEC. Estas cepas, cultivadas en caldo de nutrientes, se incubaron con CEC aislado de la orina de una mujer adulta sana (10(8) bacterias por 10(5) células). Las bacterias fueron contadas en cada una de 40 células. Catorce de las 20 cepas se definieron como adherentes a la UEC comparando la media de bacterias adherentes y el porcentaje de células uroepiteliales con más de 10 bacterias. Se comparó la adherencia con la de una cepa p-fimbriaida de Escherichia coli. No fue inhibida por 50 mM-manosa. Se concluye que la mayoría de los aislamientos de P. stuartii son adherentes a la CUE in vitro y sugieren que esto puede jugar un papel en la persistencia de este organismo en el tracto urinario cateterizado.

Lesiones hepáticas en la infección experimental por Campylobacter jejuni de ratones
 Los ratones infectados por vía oral con Campylobacter jejuni desarrollaron lesiones necróticas infiltrativas focales en el hígado, determinadas por histología y pruebas de función hepática. La característica histopatológica inicial fue una lesión infiltrativa focal en parénquima y tríadas portales. El foco de las lesiones infiltrativas se convirtió en necrótico entre los días 30 y 60 posinoculación (p.i.). Durante este período, los infiltrados portales aumentaron en severidad. A partir del mes 4 p.i., se ampliaron áreas focales de necrosis infiltrativa en el parénquima hepático. El estudio de la función hepática demostró elevaciones leves de transaminasas, fosfatasa alcalina y deshidrogenasa láctica, así como presencia de hipoalbuminemia. Aunque los cambios histopatológicos del hígado se hicieron gradualmente más marcados después del día 30 p.i., las funciones hepáticas de los ratones infectados fueron las más afectadas a los 2 meses p.i. La capacidad de C. jejuni para inducir lesiones hepáticas parece estar relacionada con la de los organismos a persistir en la vesícula biliar; no hubo correlación entre el transporte biliar en ratones infectados y el cultivo fecal positivo.

Anticuerpos antidelta en varias poblaciones argentinas HBsAg positivas
 Se estudió la presencia de anticuerpos anti-Delta (anti-HDV) en los sueros de 10517 portadores de HBsAg de diferentes ciudades de Argentina. Ciento sesenta y ocho donantes voluntarios de sangre fueron y 349 pacientes con enfermedad hepática. Diferentes enfermedades hepáticas fueron diagnosticadas por parámetros clínicos, bioquímicos e histológicos. Entre los donantes de sangre, 16 (1,4%) fueron positivos para el anticuerpo y ninguno fue Delta-antígeno positivo. En 130 pacientes con hepatitis aguda, uno (0,77%) fue positivo para anti-HDV, así como tres (2,22%) de 135 pacientes con hepatitis crónica activa (VHC) y tres (5,77%) de 52 pacientes con cirrosis). No se encontró anti-VHC positivo en siete casos de hepatitis fulminante (HF). Se estudió la presencia de HBeAg y anti-HBe en sueros anti-HDV positivos; once (69%) donantes voluntarios de sangre fueron anti-HBe positivos y cinco (31%) fueron HBeAg positivos. El HBeAg fue positivo en los tres casos de CAH, y en uno de cada tres casos de C con anti-HDV positivo. El antígeno delta de la hepatitis también fue positivo en los núcleos hepatocíticos en los tres pacientes con C y dos de los tres casos de HAC. Los resultados muestran que la infección por Delta es rara en donantes de sangre en Argentina. Se encontró una pequeña variación sin significación estadística en diferentes áreas geográficas. Entre los pacientes con enfermedad hepática relacionada con HBsAg, la presencia de marcadores de HDV también fue baja.

Prevalencia de infección crónica por el virus de la hepatitis B en mujeres embarazadas de raza negra que viven en Soweto
 Los niños negros urbanos tienen una tasa significativamente menor de portadores del virus de la hepatitis B (VHB) que los niños negros rurales. El objetivo de este estudio fue determinar la tasa de portadoras en la generación anterior de negros nacidos urbanos, con el fin de establecer con rapidez la reducción de la tasa de portador después de la urbanización. Los marcadores del VHB se midieron por radioinmunoensayo en el suero de 616 mujeres negras nacidas urbanas y 618 nacidas rurales residentes en Soweto. El transporte del VHB fue significativamente menos frecuente en el neonato urbano (1,3%) que en las mujeres rurales (4,0%); p < 0,05). La exposición total al VHB también fue menos frecuente en las mujeres de origen urbano (35,2%) en comparación con 44,7%; p < 0,001). Las tasas de portadoras de VHB fueron las mismas en mujeres cuyas madres eran de origen urbano (1,31%) y en aquellas con madres de origen rural (1,68%). Sólo tres mujeres nacidas en el área rural y ninguna en el área urbana presentaron infección replicativa por VHB. Estos hallazgos sugieren que la disminución de la tasa de portadores de VHB con urbanización es abrupta, ocurriendo en la primera generación nacida en el ambiente urbano.

Ampliación de la epidemiología de la hepatitis B en regiones peripolares a través de un estudio serológico integral en los Territorios Noroeste de Canadá
 Se realizó un estudio seroepidemiológico de la infección por el virus de la hepatitis B (VHB) entre 14.198 inuit (Eskimo), Dene (Indian) y 4705 habitantes no indígenas entre abril de 1985. Los participantes representaron casi la totalidad de las comunidades del TPN e incluyeron aproximadamente la mitad de la población indígena total. Los sueros fueron tamizados para antígeno de superficie de la hepatitis B (HBsAg) y anticuerpos frente al antígeno de superficie de la hepatitis B (anti-HBs) por radioinmunoensayo. Un total de 428 personas (3,0%) fueron positivas para el HBsAg; la edad media fue de 41,5 años y el 68,7% eran mayores de 30 años. Se detectó anti-HBs concomitantemente en 153 (35,7%) de estas personas y se presentó como un único marcador en 2.943 sueros (20,7%). Las tasas de prevalencia de HBsAg fueron marginalmente mayores entre Inuit que Dene (3,9% y 2,9%, respectivamente; p < 0,05), así como para anti-HBs (24,5% y 21,5%, respectivamente). Las tasas de Marcadores entre los 2.776 participantes de otros grupos étnicos, predominantemente blancos, fueron claramente inferiores (HBsAg 0,3%, anti-HBs 8,5%) que entre las poblaciones Inuit o Dene (P < 0,01). La prevalencia de HBsAg y anti-HBs aumentó con cada década de vida en las cinco regiones geográficas, pero hubo marcadas diferencias entre las regiones y entre comunidades dentro de las regiones. La mayor concentración de marcadores de VHB se encontró en la región Baffin (36,0% positivos para HBsAg o anti-HBs). Se detectó hepatitis B y antígeno (HBeAg) en sólo 37 de 421 personas (8,8%) positivas a HBsAg; la mayoría eran menores o iguales a 20 años y se agruparon en unas pocas comunidades marcadoras del VHB.

Inmunidad mamaria en madres de lactantes con infección por virus respiratorio sincitial
 Siete de 230 lactantes alimentados con lactancia materna siguieron prospectivamente desde el nacimiento a través de su primer invierno contrajeron infecciones por virus de la RS. El calostro de cinco madres de estos niños contenía anticuerpos anti-IgA antivirales. En cada caso, los niveles de anticuerpos estaban por encima de la media para un grupo de 36 madres cuyos bebés estaban apareados a lactantes infectados, pero para quienes no había evidencia de infección por el virus RS en su primer invierno. Cuatro muestras colostrales de madres de lactantes infectados también contenían anticuerpos anti-IgG. La reactividad de los linfocitos colostrales al antígeno del virus RS fue probada en tres madres de lactantes infectados y dos presentaron proliferación significativa. Por lo tanto, no hubo evidencia de que las madres de niños infectados carecieran de inmunidad mamaria al virus. Se siguieron las respuestas maternas de IgA e IgG después del diagnóstico de infección por el virus de la SR en el lactante para los siete casos identificados prospectivamente y para otros 23 niños ingresados con infecciones por virus de SR de diversa gravedad. No hubo evidencia de que las madres de niños más gravemente afectados fueran deficientes en anticuerpos IgA o IgG de la leche.

Cierre y caracterización de una secuencia de cDNA delta derivada de una fuente humana
 Presentamos la extracción del ARN del virus delta del suero de un paciente infectado por el delta y la posterior clonación y análisis de un cDNA de 380-nucleótido largo (D380). La secuencia nucleotídica de D380 muestra diferencias globales de aproximadamente un 20% en comparación con secuencias publicadas previamente y no incluye la secuencia de consenso viroide previamente reportada (Wang et al: Nature 323:508-514, 1986). Se ha identificado un marco de lectura abierta potencialmente codificante que se extiende sobre toda la longitud del D380. Nuestros resultados demuestran la existencia de heterogeneidad genética entre diferentes aislamientos de virus delta.

El curso de los síntomas depresivos en pacientes con depresión suicida vs. no suicida
 El presente estudio tiene como objetivo delinear el curso de la enfermedad depresiva en pacientes hospitalizados con depresión y suicidio en comparación con un grupo pareado de pacientes hospitalizados con depresión no suicida. Participaron del estudio 30 pacientes adultos hospitalizados psiquiátricos no psicóticos con síntomas de un episodio depresivo mayor. Se identificaron dos grupos de sujetos, uno suicida y el otro no suicida según sus respuestas en la Escala Modificada de Ideación Suicida. Los sujetos fueron evaluados sobre una variedad de medidas de autoinforme y varias entrevistas clínicas durante la hospitalización y seguimiento a los 4, 10 y 16 meses del alta. Los resultados apoyan la hipótesis de que, a pesar de presentar niveles similares de depresión durante la hospitalización y en el seguimiento a largo plazo, ambos grupos difieren en la velocidad de su recuperación. Aproximadamente 4 meses después del alta prácticamente todos los pacientes no suicidas habían recuperado, mientras que la mayoría del grupo suicida permaneció bastante deprimido. Estos resultados sugieren que se necesita más tiempo para que el proceso de recuperación ocurra en pacientes suicidas. Futuras investigaciones en el área de la depresión y el suicidio deben tener en cuenta los diferentes cursos vistos en estos dos grupos de sujetos. Además, los pacientes que tratan con depresión suicida deben ser advertidos de la lenta recuperación de estos pacientes.

La validez de las escalas de Hamilton reconstruidas
 Se estudió la capacidad de la Escala de Valoración Psiquiátrica de Hamilton para la Depresión (HDAR) y la Escala de Valoración de Ansiedad de Hamilton (HARS) para discriminar trastorno depresivo mayor (TDM) de 71 pacientes con trastorno psiquiátrico generalizado. Se utilizaron análisis factoriales y discriminantes para desarrollar escalas revisadas de ansiedad y depresión que se correlacionaron menos positivamente entre sí, mostraron mayor consistencia interna, y MDD y GAD diferenciados mejor que las escalas originales. Las escalas recombinadas también mostraron mayores tasas de asignación correcta de las muestras a estos trastornos que las escalas originales.

Niveles sanguíneos antidepresivos en asiáticos del sudeste. Implicaciones clínicas y culturales
 Después del tratamiento a largo plazo con antidepresivos tricíclicos (ATC), los niveles sanguíneos de ATC de 41 pacientes deprimidos del sudeste asiático se determinaron por cromatografía líquida de alta presión. En 25 (61%) pacientes no se detectó ningún nivel de medicamento detectable y solo en 6 (15%) se encontró un nivel terapéutico por estándares americanos, lo que indica una alta incidencia de incumplimiento. Sin embargo, un subgrupo de Camboyas fue significativamente más cumplidor que los pacientes vietnamitas o mesinos. Tras la educación del paciente y la discusión de los problemas y beneficios de la medicina, el cumplimiento mejoró con Vietnam y Camboyas, pero no con el Mien. Los factores culturales y educativos influyen en el cumplimiento de la medicina y en la respuesta a la educación. Debido a que los Camboyas también sufrieron un trastorno de estrés postraumático, es probable que la presencia de esta enfermedad aumente el cumplimiento. Datos preliminares entre esos pacientes indican que probablemente los asiáticos necesitan la misma dosis de imipramina que los americanos para alcanzar un nivel "terapéutico". Los reportes de que los asiáticos necesitan dosis más bajas de medicina de ATC están limitados por las altas tasas de incumplimiento con los asiáticos. Estas altas tasas probablemente reflejan creencias culturales sobre la enfermedad y el uso de medicamentos. Es valioso realizar niveles sanguíneos de ADT en pacientes asiáticos a los que se les ha prescrito antidepresivos para vigilar su cumplimiento y poder discutir los beneficios y efectos secundarios del medicamento. Evidencias de incumplimiento pueden llevar a una discusión médico-paciente productiva sobre las creencias y efectos del medicamento.

Precursores de depresión en la Segunda Guerra Mundial venteranos 40 años después de la guerra
 El impacto del estrés en la guerra y otras variables psicosociales y de salud sobre la enfermedad depresiva en los 40 años desde la Segunda Guerra Mundial se examina en este estudio de prisioneros varones australianos de los japoneses y otros veteranos. Se comparó una muestra aleatoria de 170 miembros supervivientes de la 8a división capturada del ejército australiano residente en Sydney en 1983 (POWs) con una muestra similar de 172 veteranos de Asia. El análisis de regresión múltiple con nueve variables predictoras reveló que la enfermedad nerviosa autodeclarada durante la guerra y la enfermedad depresiva ya que la guerra tuvo efectos independientes pronunciados sobre la depresión actual medida por la Escala de Zung. Ser casado y mejor educado tuvo efectos protectores significativos contra la depresión para los no SP mientras estaban empleados y con mayor nivel socioeconómico fueron protectores para los POWs. Se demostró una clara vinculación de la enfermedad nerviosa a la posguerra con la depresión actual.

Sweets, chocolate y rasgos depresivos atípicos
 Se utilizó un cuestionario original, el Foods and Moods Inventory (FMI) para investigar el apetito de dulces y chocolates y su relación con el estado de ánimo disfórico. El IMG fue administrado a un grupo de sujetos con interés identificado en chocolate (grupo chocolate, N = 73), una muestra de comparación (grupo de comparación, N = 172) y una muestra de ex alcohólicos (N = 22). Los que informaron "automedicarse" con dulces o chocolate eran más propensos a tener rasgos de personalidad asociados con disforia histeroidea, un síndrome depresivo atípico. Además, la tendencia a comer compulsivamente, en general, y el apetito para dulces y chocolate, en particular, fueron significativamente mayores entre las mujeres.

Antisueros contra el medicamento imipramina
 Los antisueros contra la 2-aminoimipramina, junto con la albúmina, se han incrementado en dos conejos. Tanto la imipramina como los compuestos tricíclicos relacionados se unen a una sola clase de sitios con alta afinidad y altos títulos. Los ensayos de desplazamiento/inhibición mostraron que las afinidades de varios compuestos tricíclicos para la antisera mostraron una buena correlación con las afinidades de estos fármacos para los receptores tricíclicos de antidepresivos cerebrales de la corteza plasmática. Los fármacos selectivos de la 5-Hidroxitriptamina y la 5-hidroxitriptamina no inhibieron la unión a la antisera [3H]imipramina. Los anticuerpos antiimipramina se purificaron mediante cromatografía de afinidad por imipramina-Sepharose y se mostraron clase IgG por electrodosulfato sódico-poliacrilamida y precipitación con proteína.

El ascorbato intersticial en el cerebro de la tortuga es modulado por la liberación y el cambio de volumen extracelular
 El cerebelo de tortuga aislada se utilizó como sistema modelo para estudiar los efectos de las condiciones despolarizantes sobre la concentración intersticial de ácido ascórbico. El estímulo despolarizante fue la depresión de propagación de Leão, que se caracteriza por potenciales extracelulares negativos transitorios, altos niveles de potasio (20-60 mM) y depresión local de la actividad neuronal. Las concentraciones intersticiales de ascorbato (200-400 microM) y otras especies electroactivas fueron monitoreadas voltammétricamente, utilizando microelectrodos de fibra de grafito. El ascorbato total del tejido (1.810 nmol/g peso húmedo del tejido) fue similar a los niveles de mamíferos y fue varios órdenes de magnitud mayor que el contenido de catecolaminas e indoleamina. Durante la propagación de la depresión se monitorizó un gran aumento (hasta 200 microM) en la concentración de especies electroactivas intersticiales. El uso de electrodos con cubierta de nafion y ascorbate oxidasa y úricase confirmó que el ascorbato era la única sustancia detectada. El monitoreo simultáneo de ascorbato, potencial extracelular y volumen extracelular (utilizando tetrametilamonio y microelectrodos selectivos) indicó que el aumento de volumen extracelular (a) se inició con la reducción de volumen extracelular. En medio sustituido en sacarosa, en el cual se eliminan los cambios de volumen, también se observó un aumento de 50 microM en el ascorbato intersticial, causado por la liberación de depósitos intracelulares. El aumento de la concentración de ascorbato fue prolongado en medio de sacarosa, sugiriendo que un proceso de captación envolviendo sodio puede regular todavía más la concentración de ascorbato intersticial.

Características de la unión [3H]hemicholinio-3 a las membranas estriadas de ratas: evidencia de interacciones cooperación negativa sitio- sitio- sitio- sitio-parte
 Se investigaron las características de las interacciones [3H]hemicholinio-3 ([3H]HC-3) con membranas estriadas de ratas. Bajo las condiciones de ensayo descritas, el [3H]-HC-3 se une con una población saturable de sitios de unión de membrana con la siguiente distribución regional: estriado mucho mayor que el hipocampo mayor o igual al cere. La unión específica del [3H]HC-3 mostró un requerimiento obligatorio de NaCl; otras sales de odio de sodio o KCl no reemplazaron el NaCl. La transformación de Scatchard de saturación de datos isotérmicos generó un gráfico curviline con componentes de alta y baja afinidad de unión. La disociación del [3H]HC-3 en la dilución infinita también fue multiexponencial. Sin embargo, la disociación podría acelerarse si el HC-3 no etiquetado se incluye en el buffer diluyente, y este aumento en la disociación parece depender de las concentraciones de nalM máximo no marcado, con el incremento demostrable. La disociación también dependió de la saturación fraccional de los sitios de unión marcados con HC-3, de modo que, a mayor saturación fraccional de los sitios de unión, la disociación global fue más rápida y la diferencia "dilución". Este cambio dependiente de la ocupación también puede ser influenciado por la temperatura y el pH. A partir de los resultados de estos estudios cinéticos, se analizaron los datos de unión del estado estacionario [3H]HC-3 para una población homogénea de sitios de unión sometidos a interacciones sitio- sitio del tipo cooperativo negativo. Tal análisis arrojó un KD de 9,3 nM para el estado de alta afinidad y un KD de 22,8 nM para el estado de baja afinidad de los sitios de unión, con un B/mg de proteína de 434. Los estudios de unión competitiva mostraron que el HC-3 no marcado fue más potente en el desplazamiento [3H]HC-3, seguido de la colina. Otros fármacos que se sabe que tienen poca influencia sobre el sistema de captación de colina de alta afinidad sinaptosomal dependiente de sodio (SDHACU) no tuvieron efecto significativo sobre los sitios de unión [3H]HC-3. Las similitudes en dependencias iónicas, distribuciones regionales y selectividades farmacológicas de la unión [3H]HC-3 con la SDHACU sinaptosomal sugieren que [3H]HC-3 se localizan selectivamente en las cepas de colinérgicas del SNC. Sugerimos que los dos estados de afinidad de los sitios de unión [3H]HC-3 representan los diferentes estados "funcionales" del sistema SDHACU. La unión del HC-3 (o colina) con el estado de alta afinidad de los sitios de unión induce interacciones cooperación sitio- sitio de unión negativas entre los sitios de unión, resultando en la formación de un estado de ATCTOR bajo-afines.(AU)

Ca2+/calmodulina distingue entre guanil-5'-il-imidodifosfato- y inhibición mediada por opiáceos de la adenilato-ciclasa del estriado de ratas
 La inhibición de la adenilato-ciclasa de las membranas plasmáticas del estriado de ratas por guanil-5'-il-imidodifosfato (Gpp(NH)media) y la morfina se comparó con exactitud. Se examinó la inhibición de la actividad de la adenilatociclasa por Gpp (NH)p y morfina en relación con la temperatura, la concentración de cationes divalentes y la presencia de Ca2+/calmodulina (Ca). La inhibición mediada por Gpp(NH)p fue dependiente de la presencia de Ca2+/CaM a los 24 grados C; la inhibición fue independiente de Ca2+/CaM a los 18 grados C, y la inhibición no se detectó en Ca 30 grados C. Por el contrario, la inhibición inducida por la morfina de la adenilatociclasa fue independiente tanto de la temperatura como de la presencia de Ca2+/CaM. Las curvas Mg2+ dosis-respuesta también reforzaron las diferencias en la necesidad de Ca2+/CaM para la inhibición inducida por Gpp (NH)p y morfina. Debido a que la inhibición mediada por Gpp(NH)p fue independiente de Ca2+/CaM en las actividades basales bajas (es decir, 18 grados C, o por debajo de 1 mM Mg2 (24 mMN), la presencia de Cap fue mayor en la de 100 mMN+. En estas condiciones, tanto la inhibición inducida por Gpp (NH)p como por morfina de la adenilatociclasa fueron independientes de Ca2+/CaM. Los resultados demuestran que el requerimiento de Ca2+/CaM para observar la inhibición mediada por Gpp(NH) depende de la actividad basal de la adenilatociclasa, mientras que la inhibición mediada por hormonas TACTOR es independiente.

