Estructura primaria de la proteasa pancreática humana E determinada mediante análisis de secuencia del ARNm clonado
 Aunque la proteasa E fue aislada del páncreas humano hace más de 10 años [Mallory, P. A., & Travis, J. (1975) Bioquímica 14, 722-729], su secuencia de aminoácidos y su relación no se ha establecido. Se reporta el aislamiento de un clon cDNA para la proteasa pancreática humana E y la determinación de la secuencia de ácidos nucleicos codificando para la proteína. La secuencia de aminoácidos deducida contiene todas las características comunes a las proteasas serinas. La región de unión del sustrato es altamente homólogo a las elastasas porcina y de rata 1, explicando la especificidad similar para la alanina reportada para la proteasa E y estas elastasas. Sin embargo, la secuencia de aminoácidos fuera de la región de unión del sustrato es menor del 50% conservada y hay una diferencia notable en la carga neta global de la proteasa E (6-) y las elastasas 1 (8+). Estos hallazgos confirman que la proteasa E es un nuevo miembro de la familia de la serina proteasa. Hemos tratado de identificar residuos de aminoácidos importantes para la interacción entre elastasas y elastina, examinando las diferencias en la secuencia de aminoácidos entre elastasas y proteasa E. Además del gran número de cambios de carga superficial fuera de la región de unión del sustrato, existen varios cambios que pueden ser cruciales para la elastolisis: Leu-73/Arg-73; Arg-217A/G; También se presentan evidencias que sugieren que el páncreas humano no sintetiza una elastasa básica específica de alanina similar a la elastasa porcina 1.

Un nuevo complejo de células visuales bovinas de una fosfoproteína de 33,000-dalton con beta- y gamma-transducina: purificación y estructura de subunidades
 Los fotorreceptores de las retinas de mamíferos contienen una proteína de 33 kDa (33K) fosforilada in vitro por cinasas dependientes de proteínas nucleótidos cíclicos. La proteína 33K es fosforilada en la oscuridad, in situ y desfosforilada por la iluminación. La proteína soluble 33K de las retinas bovinas ha sido purificada para cerca de la homogeneidad por extracción a pH 5,7 y cromatografía sobre intercambio iónico, filtración en gel y columnas de hidroxilapatita. En la conformación nativa, la proteína 33K se asocia a una proteína de 37 kDa (37K) y 10 kDa (10K), formando un complejo trimérico de masa molecular aparente con un coeficiente de sedimentación de 77 kDa. La proteína 33K se puede disociar del complejo 37K/10K por centrifugación en presencia de pH alto y sal alta; las subunidades reasocian para formar el complejo trimérico con buffer reciente. La proteína 33K se fosforila rápidamente por cinasa exógena in vitro, mientras que las subunidades 37K y 10K permanecen sinfosforilar. Las subunidades cruzadas 37K y 10K con anticuerpos preparados contra las beta- y gamma-subunidades, respectivamente, de transducina bovina, indicando que las subunidades gamma-beta 37K y 10K son inmunológicamente idénticas. No se observó inmunoreactividad cruzada entre la proteína 33K y un anticuerpo contra la subunidad alfa de la transducina bovina. El complejo 33K-beta-/gamma-transducina muestra similitud llamativa con la transducina en su estructura subunitaria y modo de interacción subunitaria, sugiriendo que las células pueden desempeñar un papel importante en el metabolismo.

Estructura primaria y secundaria de péptidos anticongelados de peces zoarcid árticos y antárticos
 Se aislaron péptidos anticongelados de Rhigophila dearborni, una gota de éel antártico, y Lycodes polaris, una gota de élo arctic (amarillo de la familia). Las estructuras primarias de dos péptidos, una de cada especie, se determinaron mediante una combinación de degradación de Edman y técnicas espectrométricas de masa. Las dos secuencias muestran un alto grado de homología, siendo casi el 80% de los residuos idénticos. Estos péptidos también son homólogos a los péptidos anticongelados de una tercera fachada del océano Atlántico Norte. Los espectros CD de todos estos péptidos también son muy similares. A diferencia de los péptidos anticongelados de peces cottid, las estructuras de péptidos anticongelados de peces zoarcid parecen estar altamente conservadas, a pesar de las grandes distancias geográficas que separan. Los péptidos zoarcid también parecen tener estructuras muy diferentes a otras anticongelaciones de peces.

Contenido y formación de prostaglandinas y distribución de las actividades enzimáticas relacionadas con prostaglandinas en el sistema ocular de rata
 Los niveles plasmáticos estables de prostaglandina D2, E2 y F2 alfa en el ojo de rata fueron 0,5, 0,1 y 1,0 ng/g, respectivamente, que aumentaron de forma diferente entre las prostaglandinas después de una incubación de 40 minutos de homogenato 23. Cuando el ojo fue disecado en complejos uveal anterior, escleral y retinal, la prostaglandina D2 se formó en el mayor grado en todos los complejos, mientras que la prostaglandina E2 y la formación ocular F2 fueron específicas. Se encontraron tres actividades de síntesis de prostaglandinas con Km similares (20-40 microM) en el sobrenadante de 10.000 X g de estos tejidos, esto es, actividad de membrana libre e independiente de GSH, membrana soluble D. Estas actividades enzimáticas se correlacionaron bien con la formación de prostaglandinas en cada tejido. La actividad sintetasa D fue mayor en todos los tejidos (11-25 nmol/min por g). Se detectaron tres tipos de actividad enzimática catabolizante de la prostaglandina en los 100.000 X g sobrenadante de los tejidos, es decir, 15-hidroxideshidrogenasa tipo II (Km = 10-30 microducto). La actividad de la deshidrogenasa fue baja incluso en la retina, el tejido con los niveles más altos (0,51, 0,35 y 0,15 nmol/min por g de prostaglandina E2, F2 alfa y D2, respectivamente).

La inactivación por radiación de la acrosina de hámster muestra que la unidad biológicamente activa es de bajo tamaño molecular
 Se estudió la relación entre la estructura y la actividad de la acrosina extraída y purificada de los espermatozoides cauda epidídimo de hámster. Se utilizó un procedimiento de purificación de cuatro pasos de acrosina, que incluyó 1) extracción de ácido, 2) filtrado de gel sobre resina Sephadex G-100, 3) intercambio iónico sobre CM-Sepharose. El análisis de la enzima purificada por cromatografía líquida de alta resolución (300 SW + I-125) reveló un peso molecular de 44.000, idéntico al obtenido para la acrosis extraída por ácido. La electroforesis de Slab-gel bajo condiciones de nodentadura mostró solamente una banda activa, como se reveló con un ensayo altamente sensible usando esterzil-benciloxicarbonilo-L-lisina como sustrato. El tamaño de inactivación de la radiación del ácido extraído fue de 8400. Esta pequeña unidad podría representar la porción de polipéptido activo de una molécula de monómero mayor o representar el tamaño de subunidades activas. Debido a que la acrosina es autocatalítica y altamente activa durante la fertilización, se sugiere que la parte activa de la forma completamente procesada de la enzima es de pequeño peso molecular.

Distribución no homogénea de la leucemia en la médula ósea durante enfermedad mínima residual
 En un modelo de ratón (BNML) para leucemia mieloide aguda humana se investigó la distribución de células leucémicas en muestras de médula ósea de diversos sitios, utilizando anticuerpos monoclonales (MoAbs) y citometría de flujo. Las ratas fueron estudiadas antes de la quimioterapia y posteriormente, es decir, en la fase "enfermedad residual mínima" (ERM). Se analizó la médula ósea de diferentes tipos de hueso de cada animal. Antes del tratamiento, la relación entre los valores extremos medidos (es decir, el valor más alto/menor) de las frecuencias de células leucémicas en los huesos de ratas individuales osciló entre 3,7 y 11,7. Durante la fase MRD las razones de los extremos variaron de un factor de 36 a más de 13,000 de una rata a otra. La variabilidad entre los huesos de tamaño comparable se estimó mediante el estudio de las costillas de cada animal. Dentro de los individuos los extremos difirieron por un factor de 1,2 a 4,0 antes de la quimioterapia y de 2,4 a mayor que 320 después de la quimioterapia. La variabilidad dentro de la cavidad de la médula de un solo hueso se determinó analizando múltiples muestras de huesos femorales cortadas en cortes. La frecuencia de células leucémicas pareció variar considerablemente, es decir, antes del tratamiento de 1,7 a 7,3 y durante la DRM de 4 a 28,000. Los datos presentados pueden contribuir para la comprensión de las observaciones a veces contradictorias en pacientes con leucemia. La mejora de los métodos de detección de MRD no conducirá automáticamente a una estimación más precisa de la carga tumoral total. La confiabilidad de los diagnósticos basados en el análisis de aspirados únicos de médula ósea parece ser altamente cuestionable.

Análisis de fenotipo y genotipo en leucemias linfoblásticas agudas en primera presentación y en recaída
 Como referente al origen celular de las poblaciones leucémicas en recaída, analizamos 11 casos de leucemia linfoblástica aguda (LLA) por abordajes inmunológicos y moleculares genéticos. Las células Blast obtenidas tanto del diagnóstico inicial como de la recidiva fueron inmunofenotipadas usando una variedad de anticuerpos monoclonales; simultáneamente hibridamos las ramas sur de las respectivas muestras celulares a la cadena pesada y ligera del receptor beta-cha. Aunque se observaron fenotipos similares en ambos estados de nueve casos, la comparación de los reordenamientos del gen Ig reveló variaciones clonales, es decir, la aparición de un clon leucocitario idéntico o avanzado en las poblaciones de recaídas. Un paciente pre-T (LLA), con configuración germinal de las secuencias del gen T beta al diagnóstico, mostró un reordenamiento de las secuencias del gen T beta en la enfermedad recurrente. Otro paciente presentó fenotipo T-ALL y reordenamiento del gen T beta al diagnóstico, pero recayó con un fenotipo muy inmaduro y configuración germinal para las secuencias T beta. Nuestros resultados enfatizan el valor de los análisis moleculares para desentrañar la naturaleza de la recaída leucémica.

Revisitaron leucemias radiogénicas
 La leucemia inducida por radiación se considera similar a la enfermedad de novo. Sin embargo, tras un análisis de los hallazgos clínicos y hematológicos en leucemias que ocurren en pacientes con cáncer de cérvix irradiados, supervivientes adultos de atómica y espondilíticos tratados con rayos X, se observaron diferencias llamativas. Las leucemias agudas en pacientes con cáncer de cérvix y supervivientes japoneses fueron similares en el tipo de leucemias agudas de novo en adultos. Los tipos celulares entre los espondilíticos fueron muy disímiles; las formas raras, el huevo, la leucemia eritromielocítica aguda (ELA) y la leucemia megacariocítica aguda, aumentaron. La pancitopenia se presentó en 25 de 35 casos y se observaron trastornos eritromielodisplásicos en siete de 35 casos agudos. Las leucemias y los trastornos mielodisplásicos se asemejaron estrechamente a los que ocurrieron en pacientes tratados con agentes alquilantes. Esta similitud sugiere una patogénesis común que involucra lesión de células madre de la médula y mediadores extramedulares de la hematopoyesis. La investigación de las leucemias agudas tempranas y los trastornos mielodisplásicos con nuevas técnicas puede aportar valiosos conocimientos sobre la patogénesis de la leucemia en humanos.

Aislamiento del ADNc de lactoferrina de una biblioteca mieloide humana y expresión de ARNm durante la mielopoyesis normal y leucémica
 La lactoferrina es un componente mayoritario de los gránulos polimorfonucleares de leucocitos y está presente en los neutrófilos maduros pero no en los blastos o promielocitos. Hemos aislado una sonda de ADNc para la lactoferrina y lo hemos utilizado para estudiar la síntesis del ARNm de lactoferrina por precursores de granulocitos normales y leucémicos. La sonda pHL-41 ha sido subclonada en fagos m13 y caracterizada por el análisis de endonucleasa de restricción y secuenciación de ácidos nucleicos. El pHL-41 contiene aproximadamente el 40% de la secuencia codificante del gen de lactoferrina. La región no trasladadada 3' incluye un codón de parada y una posible señal de poliadenilación. Existe una concordancia superior al 98% entre la secuencia de aminoácidos deducida por cDNA y la determinada por el análisis de la proteína. Las células mieloides de médula ósea normal y los leucocitos circulantes de pacientes con leucemia granulocítica crónica contienen transcripciones del ARNm de lactoferrina indistinguibles en tamaño y cantidad relativa. La línea celular humana de la leucemia promielocítica HL-60 no contiene ARNm de lactoferrina. La inducción de la diferenciación monocítica o granulocítica no induce la síntesis del mensaje detectable de lactoferrina. Igualmente, estudios con línea celular humana de leucemia mieloide PLB-985 revelan la incapacidad de estas células para producir ARNm de lactoferrina aun en condiciones que traen una diferenciación granulocítica morfológicamente demostrable. Estos datos sugieren que la diferenciación granulocítica en las líneas celulares leucémicas es incompleta o defectuosa. La presencia de lactoferrina puede jugar un papel en la expresión ordenada del programa genético que conduce al desarrollo del granulocito maduro normal.

Marcadores genéticos en parafrenia tardía: estudio de antígenos HLA
 Los pacientes con parafrenia tardía fueron tipificados para HLA-A, -B y -C. Se encontraron frecuencias aumentadas de BW55 (P = 0,036), B37 (P = 0,008) y CW6 (P = 0,056) con relación a los controles. A diferencia de los hallazgos en la esquizofrenia paranoide, no hubo asociación HLA-A9, sugiriendo que los parafrénicos pueden ser genéticamente distintos de los esquizofrénicos. La asociación primaria parece estar con B37, que tiene el menor valor de P corregido y el mayor riesgo relativo; si ésta fue replicada, hará que este antígeno tenga un fuerte factor de riesgo para desarrollar el trastorno.

Estudio de los familiares de los ticurs infantiles
 Se revisa la escasa literatura sobre los pedigrees de los tiqueurs, incluyendo aquellos con síndrome de Gilles de la Tourette. La mayoría de los análisis estadísticos se han restringido a familiares afectados sin especificar los no afectados. El presente análisis estadístico de una serie de ticurs infantiles, incluyendo 91 probandos y 1293 familiares de primer y segundo grado, de los cuales 46 eran críticos, predice la posibilidad de utilizar modelos explicativos para ser afectados. Los datos no confirman un patrón familiar sin duda razonable, pero si la prevalencia sugerida de tics en la población es del 10%, la cifra para los padres es lo suficientemente grande como para apoyar una hipótesis familiar. Los pedigrees no indican un modo simple de transmisión genética. Se necesitan más investigaciones para confirmar que existe una conexión entre tics infantiles y el síndrome de Gilles de la Tourette, para establecer que la predisposición a tics es familiar y, si no existe un mecanismo genético complejo.

Cuntición de la regulación autocrina del crecimiento tumoral: modelo fenomenológico general
 Presentamos un modelo que considera la regulación autocrina del crecimiento tumoral como un sistema de control de retroalimentación. El modelo es general en el que se puede acomodar cualquier curva de crecimiento que se ajuste a los datos. Proponemos un algoritmo para la cuantificación del parámetro de ganancia de bucle abierto y definimos el parámetro de ganancia autocrina; estos parámetros expresan la eficiencia del mecanismo de retroalimentación. El modelo proporciona pautas para el diseño de experimentos que midan la contribución de la regulación autocrina al crecimiento de los sistemas biológicos, especialmente los tumores.

Terapia de la leucemia mieloide crónica linfoide e indiferenciada en crisis blástica con infusión continua de vincristina y adriamicina más decadron de dosis altas
 Treinta pacientes con leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia (20 pacientes) o indiferenciada (diez pacientes) en crisis blástica fueron tratados con dosis de 0,4 mg de vincristina por infusión intravenosa diaria continua de 12 días de tratamiento. El curso 2 fue dado a partir del día 24 con la adición de ciclofosfamida 1 g/22. En total, nueve pacientes alcanzaron remisión completa (30%) y tres alcanzaron remisión parcial (10%), para una tasa de respuesta global del 40%. Cuatro pacientes fallecieron durante la inducción y 14 tenían enfermedad resistente. La tasa de respuesta fue significativamente mayor en los pacientes con linfoide en comparación con la morfología indiferenciada (55% versus 10%; p = 0,05). En la crisis linfoide blástica, la enfermedad de Calla positiva se asoció a una mayor tasa de respuesta en comparación con la enfermedad Calla negativa (75% frente a 25%; p = 0,08). Once pacientes desarrollaron infecciones y siete presentaron fiebre sin infecciones documentadas. La mediana de supervivencia global fue de 29 semanas. La mediana de supervivencia fue de 43 semanas para los pacientes que alcanzaron remisión completa y de 20 semanas para aquellos con enfermedad resistente. La duración de la remisión fue de 39 semanas. Después de la terapia primaria y de rescate, nueve pacientes están vivos, seis de ellos en remisión continua por 19+ a 112+ semanas. Los autores concluyen que la quimioterapia DAV es un régimen eficaz con una toxicidad aceptable en pacientes con crisis de blastos linfoides, especialmente aquellos con enfermedad de Calla positiva. Actualmente se están investigando los regímenes de inducción alterna para la enfermedad indiferenciada y la terapia de mantenimiento.

Recubrimiento cruzado del ADN y roturas simples de cadena inducidas por concentraciones teratógenas de 4-hidroxiciclofosfato y mostaza de fosforamida en embriones de ratas postimplantación
 Los embriones de ratas postimplantación (Día 10) se expusieron in vitro a concentraciones teratógenas de 4-hidroxiciclofosfamida, una forma activada de ciclofosfamida y el metabolito principal de la fosforamida. Después de una exposición de 5 h a estos agentes, el daño inducido por el ADN fue evaluado por elución alcalina. Ambos fármacos inducen la formación de ADN detectable a concentraciones teratógenas. La elución alcalina combinada con la digestión de la proteinasa K indicó que aproximadamente la mitad del cross-linking del ADN era el ADN-ADN cross-linking y la otra mitad era el ADN-proteína cruzada. Además del entrecruzamiento del ADN, el mostaza de fosforamida produjo roturas de cadenas de ADN y/o sitios labilales alcalinas. Sin embargo, la 4-hidroxiciclofosfamida no produjo roturas detectables de cadenas de ADN ni localizaciones labilales alcalinas. Nuestros datos también indican que la inducción de morfogénesis anormal por 4-hidroxiciclofosfamida y mostaza de fosforamida está correlacionada con el cross-linking inducido por el ADN.

Efectos inspiratorios y espiratorios de la respiración nasal
 El objetivo del presente estudio fue evaluar cuantitativamente el área de la válvula nasal durante maniobras inspiratorias y espiratorias normales. La técnica de presión-flow de Warren fue utilizada para estimar el tamaño nasal en 15 sujetos adultos que no tenían antecedentes de cirugía nasal o anormalidad. También se evaluó el tamaño transversal de la vía aérea nasal (1) después de la inserción del tubo para eliminar los efectos alar, (2) después de la administración de 0,1% descongestionante de Otrivin para eliminar los efectos de la mucosa nasal y (3) mediante el bloqueo individual. Áreas medias de 0,63 cm2 +/- 0,17 durante la inspiración y 0,56 cm2 +/- 0,14 durante la espiración. Esta diferencia es estadísticamente significativa (menos de 0,01) y el efecto se mantuvo bajo condiciones de oclusión de ambas fosas nasales, inserción de tubos y administración de Otrivin. Estos hallazgos sugieren que la válvula nasal actúa como un freno respiratorio durante la espiración, posiblemente para permitir un tiempo adecuado de intercambio gaseoso en los alvéolos.

La morfología craneofacial en el paladar fisurado aislado previo a la palatoplastia
 En un estudio de 30 niños y 30 niñas con paladar fisurado aislado previo a la palatoplastia, se utilizó roentgencefalometría. Sus edades oscilaron entre 3,5 y 4,5 años. Estos pacientes fueron comparados con una serie control y con un grupo de 20 niños con fisura labiopalatina unilateral, examinados de manera similar antes de la palatoplastia. El grupo de paladar fisurado aislado (PC) mostró cuatro diferencias básicas respecto al grupo control: acortamiento de la profundidad maxilar y longitud mandibular (cuerpo y rama), reducción de la altura posterior de la cara superior y aumento marcado de la cavidad nasal. En contraste con el grupo fisura labiopalatina unilateral, el grupo CP no logró demostrar un acortamiento de la altura anterior de la cara superior o una elongación de la cara inferior. Tampoco hubo indicación de desplazamiento posterior de la mandíbula, de retroinclinación dentoalveolar del maxilar superior o de aumento de la distancia interocular. El acortamiento observado de ambas mandíbulas en el grupo CP puede ser de importancia en el entendimiento de la patogénesis del paladar hendido aislado. La fisura labiopalatina unilateral no se asoció con una reducción de la profundidad del maxilar, aunque el acortamiento observado de la mandíbula y de la altura posterior de la cara superior y el ensanchamiento de la cavidad nasal fueron similares.

Aplicación de la tomografía computarizada de cine para la evaluación de la forma y función velofaríngea
 El mecanismo de cierre velofaríngeo tiene una naturaleza claramente tridimensional. Numerosos intentos se han realizado para obtener una imagen integral del movimiento velofaríngeo, con distintos grados de éxito. Recientemente se ha desarrollado un sistema de tomografía computarizada que puede ser utilizado para el estudio de movimiento en tiempo real de varios sistemas corporales. Este estudio preliminar se diseñó para evaluar la aplicabilidad de la tomografía computarizada multinivel como herramienta en el análisis tridimensional de la velofaringe. Un hablante normal y un hablante con fisura palatina no reparada fueron invitados a fonar mientras se tomaron secciones seriadas a intervalos de 650-milisegundos a través de una serie de secciones transversales en la velofaringe. Este artículo incluye una explicación de la tecnología de la cine-TC, ejemplos de tomografías en dos hablantes con mecanismos velofaríngeos claramente diferentes y discusión del potencial uso de la tomografía computarizada de cine como herramienta en el análisis de la función normal y desorden.

Prevalencia de estenosis entre pacientes con riesgo de inadecuación velofaríngea: investigación preliminar
 El objetivo de la presente investigación fue proporcionar información preliminar sobre la prevalencia de tartamudez en los pacientes con anomalías estructurales del complejo velofaríngeo. Ciertas consideraciones teóricas sugirieron, a priori, que la prevalencia de tartamudez podría ser mayor entre estos pacientes, aunque impresiones clínicas no justificadas indicaron que lo contrario era verdadero. Un estudio retrospectivo de 534 pacientes descubrió un individuo cuyo discurso fue caracterizado por tartamudeo. Esta tasa de prevalencia de 1,87 por 1.000 no difiere significativamente de la tasa de prevalencia de 7 por 1.000 esperada en la población general. Sin embargo, la falta de significación estadística puede haber sido consecuencia del pequeño tamaño de la muestra. Se necesita información adicional de otros centros craneofaciales para abordar adecuadamente este tema. Se exploran las implicaciones teóricas de estos hallazgos iniciales.

Los lactantes alimentados con labio hendido, paladar hendido o labio y paladar hendido
 Al evaluar 143 lactantes con fisura labiopalatina encontramos problemas de alimentación que varían con la lesión anatómica de los pacientes. Las técnicas de alimentación efectivas fueron identificadas por primera vez evaluando la capacidad del bebé para generar presión intraoral negativa y para mover la lengua contra el pezón y, posteriormente, pareciendo esos déficits con los dispositivos adecuados de alimentación.

colgajo faríngeo posterior simultáneo y amigdalectomía
 La construcción de un colgajo faríngeo posterior (FPP) en pacientes con amígdalas hipertrofiadas plantea una importante preocupación por el mantenimiento adecuado de la vía aérea. La amigdalectomía, como procedimiento separado, se realiza primero. Los autores han preferido realizar la FPP y la amigdalectomía simultáneamente. Se revisan retrospectivamente 20 casos consecutivos para determinar si esta tiene mayor morbilidad. Todos los pacientes fueron sometidos a colgajos faríngeos posteriores para corrección de la incompetencia velofaríngea (IPV). Cuatro pacientes presentaron fiebres postoperatorias que se resolvieron sin tratamiento específico. Tres pacientes presentaron problemas hemorrágicos postoperatorios, pero sólo dos fueron de origen amigdalar. Ningún paciente presentó obstrucción inmediata de la vía aérea, aunque un único paciente fue observado durante la noche en la unidad de cuidados intensivos. Otro presentó apnea del sueño varios meses después de la operación, lo que requirió la retirada del colgajo faríngeo posterior. Este paciente tenía una cantidad inusual de cicatriz hipertrófica en el área nasofaríngea, pero no en la orofaringe. No hubo otras complicaciones operatorias ni postoperatorias. El promedio de hospitalización fue de 4,2 días. Se concluye que la amigdalectomía simultánea y la construcción de PPF pueden ser realizadas con seguridad en pacientes que necesitan ambos procedimientos.

El locus mayor de color rojo del pelo unido a grupos sanguíneos de SNT en el cromosoma 4
 El color rojo del pelo (CSR) se estudió en un material danés de familias normales que fue probado antes para 65 sistemas de marcadores. Encontramos 4,85% de los padres que se comportan en forma roja o que han sido tan precoces en la vida. La puntuación de HRC para la ligadura como autosómica dominante frente al pedúnculo y como hipostático al cabello oscuro dio una puntuación de z = 5,50 en el tacto = 0,05 en el grupo sanguíneo rojo mayor;

Las condiciones microbiológicas y el incremento de caries a los 2 años de la interrupción de las medidas antimicrobianas controladas en adolescentes suecos
 El objetivo del presente estudio fue examinar el efecto a largo plazo de un programa preventivo especial de caries en adolescentes. Durante un período de 3 años de tratamiento antimicrobiano dirigido y controlado utilizando Streptococcus mutans como microorganismo indicador, se produjo una notable reducción de caries, especialmente en niños con más de 10(6) S. mutans por ml de saliva al inicio del estudio. Dos años después de la interrupción del programa preventivo especial 83 de 101 sujetos, 18-19 años de edad, fueron revisados. Todos los niños habían seguido el mismo programa preventivo básico en el Servicio de Salud Dental. El número de S. mutans y lactobacilli por ml de saliva dentro y entre los grupos control y test fue con pocas excepciones prácticamente iguales a 5 años antes. Durante el período post-tratamiento la actividad de caries fue similar en los grupos control y de prueba y menor que en los años experimentales, especialmente en el grupo control. Los sujetos con un nivel inicial de S. mutans mayor de 10(6) UFC por ml de saliva continuaron presentando puntajes incrementales de caries superiores a los sujetos con niveles menores de S. mutans.

Variabilidad en la evaluación de la necesidad de tratamiento ortodóncico al utilizar determinados índices de necesidad de tratamiento
 La necesidad de tratamiento ortodóncico se evaluó en una muestra de 29 niños utilizando cuatro índices de necesidad de tratamiento (ISMHB por la Swedish Medical Health Board, HMAR by Salzmann, INOTönnvaling & RPI). Además, se evaluó clínicamente la necesidad de tratamiento según los criterios de Järvinen. Al momento de la puntuación de los casos, y al seleccionar los casos con los puntajes más altos, el estudio mostró una variación acentuada entre los índices, e indicó que los diferentes métodos seleccionaron diferentes grupos de niños para tratamiento. Indirectamente, se puede concluir que hubo diferencias en la validez de los índices, aunque no fue posible evaluar el grado de validez a partir del conocimiento que tenemos hoy sobre las desventajas y consecuencias de la maloclusión.

Puntuaciones directas de aceptación del tratamiento dental en niños suecos
 El objetivo del presente estudio fue presentar datos de aceptación del tratamiento odontológico para niños de 3-16 años de edad en una población con buena salud bucodental y atención odontológica anual, y evaluar la influencia de la experiencia previa, sexo y edad. El material consistió en 2773 niños. Las calificaciones directas de la conducta se realizaron en cada una de las 10 etapas de tratamiento diferentes pasadas durante las citas dentales. La mayoría de los niños necesitó no más de una consulta dental y el 79% mostró aceptación positiva en todos los pasos del tratamiento que pasaron durante las visitas dentales. El 8 por ciento de todos los niños a veces reaccionaron de manera que el tratamiento no se pudo realizar sin restricción o retraso indebido. El miedo dental fue diagnosticado en el 3% de todos los niños.

Hacia una tipología de odontólogos con orientación preventiva
 Este estudio identifica predictores de conductas preventivas entre los médicos de atención primaria de Nueva York. Fueron entrevistados 217 clínicos por teléfono. Se estudiaron los dentistas que practican en una zona urbana (n = 120) y en una zona rural (n = 97). Se creó un índice unitario de orientación preventiva del clínico, sumando valores z-score para dos variables preventivas: el número de ítems de contenido y el número de visitas de los pacientes en un programa de prevención organizado que conllevó más de una visita. La regresión múltiple de este índice de orientación preventiva sobre las variables independientes seleccionadas mostró que, para toda la muestra, las variables que representan la implicación en la odontología académica e institucional, la exposición a la educación a través de revistas y cursos, la conducta preventiva más predecible fue la creación de un modelo de la presencia. También se identifican diferencias entre clínicos urbanos y rurales en los predictores de conductas preventivas. Los datos recogidos se comparan con los de cuatro estudios previos que intentaron describir posibles predictores de conductas preventivas en odontólogos.

Procesos de decisión previos a la extracción completa de la boca
 La extracción completa de la boca es el paso final en un proceso continuo en el que no sólo los procesos dentales sino también sociales juegan un papel. En un proyecto de investigación sobre los motivos de las extracciones bucales completas en los Países Bajos, se encontró que más de un tercio de los pacientes habían considerado la extracción completa de la boca al menos una vez antes, y un 16% la consideraron frecuentemente durante muchos años. La ansiedad fue el motivo más importante para no visitar al odontólogo. En la visión de los pacientes en el 86% de los casos fueron iniciadores de la decisión de la extracción de todos sus dientes. Según el odontólogo, los pacientes iniciaron la extracción oral completa en el 70% de los casos. Los dentistas y los pacientes estuvieron de acuerdo en que los asistentes irregulares tomaron más frecuentemente la iniciativa que los regularmente. La mayoría de los pacientes (87%) había discutido la decisión de realizar todos los dientes extraídos con una o más personas; se reportaron diferentes contactos en un 14% de los pacientes. De acuerdo con la teoría de referencia de Freidson se pueden identificar dos grupos: un grupo con una estructura de derivación lega severamente truncada y un grupo caracterizado por una estructura de derivación lega más extensa. El primer grupo fue mayor (46 frente a 36 años) y tuvo una actitud más positiva hacia las prótesis totales. Para evitar problemas se recomienda que los odontólogos involucren (un representante) la red social del paciente cuando se deben tomar decisiones importantes.

Comunicación entre un servicio especializado de un hospital odontológico y refiriendo a los odontólogos generales: un intento de auditoría clínica
 Se presenta un estudio de la comunicación entre una Unidad de Medicina Oral y los odontólogos generales (DBP) del oeste de Escocia. Esta investigación se realizó mediante un cuestionario postal con el objetivo de identificar los factores que afectan la eficiencia de la comunicación y las posibles formas de mejorar la comunicación. Los autores se preocuparon de que en correspondencia remitida al PIB referente pudiera haber algún factor involucrado en la atención del paciente que estaba siendo omitido y que los PIBs quisieran ver incluidos en la correspondencia futura. Además, los autores deseaban conocer la familiaridad del PIB, con el procedimiento de derivación de un paciente a la Unidad. La parte final del cuestionario invitó a los comentarios constructivos y a las críticas del PIB. El 50% de los PIB que respondieron al cuestionario pensaba que la información recibida sobre el diagnóstico, detalles de la terapia medicamentosa y requisitos de seguimiento del paciente era esencial. Casi todos los PIB estaban familiarizados con el procedimiento de derivación de un paciente a la clínica. Sin embargo, sólo el 57% estaban satisfechos con el tiempo transcurrido entre la derivación inicial y la respuesta. Estos datos, junto con otros hallazgos de la encuesta, se están utilizando activamente para mejorar la comunicación entre la Unidad de Medicina Oral y los PIB en el oeste de Escocia.

Estudio epidemiológico de hipomineralización del esmalte idiopático en dientes permanentes de niños suecos
 A finales de los años setenta, en Suecia, se registró un número creciente de niños con hipomineralización idiopática extensa y severa del esmalte de incisivos y primeros molares permanentes. Se inició un estudio epidemiológico para analizar la prevalencia, extensión y gravedad en niños suecos nacidos en 1970 y en los años antes y después. Se examinaron 2.252 niños nacidos en 1966-74 según criterios bien definidos de hipomineralización del esmalte. Se encontró que el 15,4% de los niños nacidos en 1970 mostraron tales cambios. Las cifras correspondientes para los niños nacidos en 1966, 1969, 1971, 1972 y 1974 fueron 6,3, 7,1, 5,2 y 4,4 respectivamente.

Cambio en los patrones de caries dental en adolescentes etiopías que inmigraron a Israel
 El objetivo de esta investigación fue explorar los cambios en la prevalencia de caries y la salud gingival en adolescentes que inmigraron de Etiopía a Israel, experimentando una transición cultural abrupta. Se examinaron 50 adolescentes de 15 a 17 años nacidos en Etiopía y 196 adolescentes nacidos en Israel. Todos eran alumnos de una escuela primaria, compartiendo las mismas condiciones de vida y horarios de alimentación. Los resultados mostraron una diferencia casi seis veces mayor en la prevalencia de caries entre el grupo etiopíaco e israelí (1,5/9,6). No se observaron diferencias clínicas entre los etiopólogos que inmigraron hace más de 1 año y los que llegaron en el último año. Radiográficamente se encontró una diferencia significativa entre los dos subgrupos etiopíanos. Aquellos que llegaron hace más de 1 año tuvieron casi tres veces más caries inicial. Las puntuaciones totales de caries interproximales para el grupo israelí, los etiopanos que llegaron hace más de 1 año y los etiopanos recién llegados fueron 6,9, 5,7 y 2,1 respectivamente. La higiene bucal fue más pobre en el grupo etiopía que en el grupo israelí; se encontró poca diferencia en la salud gingival. El cambio en los hábitos dietéticos, más comidas al día y el consumo más frecuente de hidratos de carbono fermentables, podría haber sido la causa del cambio en la tasa de caries.

Salud dental en niños urbanos islandeseses de 11 y 12 años
 Se examinaron 1.370 niños para caries, gingivitis, bolsillo periodontal, cálculo y pérdida del hueso alveolar marginal. Las puntuaciones medias de DFT y DFS fueron 6,2 y 8,7 para los niños de 11 años y 8,2 y 12,1 para los de 12 años. El promedio de lesiones iniciales de caries fue de 12,4 entre 11 años y 15,7 entre 12 años. Las superficies proximales y lisas representaron el 37% de la puntuación total del DFS en los niños de 11 años y el 43% en los de 12 años. La mediana del DFS para los varones y niñas de 11 años fue de 7, mientras que para los niños de 12 años fue de 9 y para las niñas 11. Solo el 1,8% de los niños estaban libres de caries. La ocurrencia de gingivitis, expresada por el GBI, fue de 20 en ambos grupos etarios. El 8% de los niños no presentó inflamación gingival avanzada, mientras que menos del 1% presentó gingivitis hemorrágica en todas las superficies examinadas. El cálculo supragingival se encontró en el 10% de los niños. No se observó ni bolsillo periodontal ni pérdida de hueso alveolar marginal.

La prevalencia de fluorosis y caries en un consumo comunitario de agua fluorada superior a la óptima
 Se evaluaron los niveles de fluorosis y la prevalencia de caries en 182 adolescentes de 15-16 años que viven desde el nacimiento en un área con fluoruro de 5 ppm en el agua de bebida. El número medio de superficies afectadas por caries en la población total estudiada fue de 5,46 DMFS. Los dientes más susceptibles a la caries fueron los primeros molares. La prevalencia de fluorosis fue del 100% con 53 sujetos que presentaron fluorosis leve (índice de Dean), 83 presentaron fluorosis moderada y 46 presentaron fluorosis severa. Se encontró asociación positiva estadísticamente significativa entre la prevalencia de caries y la fluorosis; cuanto mayor la experiencia de caries, mayor la severidad del nivel de fluorosis. Los niños presentaron niveles significativamente más altos de fluorosis que las niñas. Futuras investigaciones investigarán las posibles variables que pueden explicar esta diferencia en la fluorosis por sexo.

Experiencia de caries y consumo de té relacionado con el sexo en niños de 13-14 años en Palmyra, República Árabe Siria
 Se examinaron asociaciones entre la experiencia de caries y el volumen de té consumido/día por escolares de Palmyra, Syria. Las niñas tuvieron puntuaciones significativamente altas de CPOD y consumieron menos té que los niños.

Nuevos agentes antibacterianos sintéticos de quinolonas y la concentración sérica de teofilina
 Se estudió el efecto del ácido pipemiídico y de cinco agentes antibacterianos sintéticos nuevos -norfloxacino, enoxacina, ofloxacino, ciprofloxacino y pefloxacino- sobre el nivel sérico de estos preparados de teofilina en voluntarios sanos. Los resultados indicaron que la enoxacina, el ciprofloxacino y el ácido pipemiídico podrían disminuir el aclaramiento de la teofilina en el hígado, por lo que se debe prestar atención clínica cuando se administra enoxacina o con ácido pipemidico.

Parálisis diafragmática bilateral tratada con ventilación por cola
 Se estudiaron los efectos terapéuticos de la ventilación con coraza en dos pacientes con parálisis diafragmática bilateral. La presión inspiratoria negativa y espiratoria positiva aplicada a la concha de la cocina fue transmitida a las cavidades abdominal y torácica. Se mejoró la excursión del diafragma. La ventilación de la tibia nocturna parece ser un tratamiento ideal para la parálisis diafragmática bilateral.

Estudios citogenéticos sobre 3 líneas celulares de cáncer de esófago
 Se realizaron los estudios citogenéticos sobre tres líneas celulares de cáncer de esófago establecidas en China. Se escogieron 30 metafases que mostraban una longitud cromosómica adecuada y un buen patrón de banda G de cada una de las líneas celulares y se sometieron a análisis cariológico. Se enumeran los cariotipos típicos de estas líneas celulares y se analiza la variación del número cromosómico así como las características morfológicas, posibles fuentes y la incidencia de los cromosomas marcadores. Eca 109 es la línea celular establecida y utilizada ampliamente en China. Se encontró un patrón cariotipo estrictamente regular: el número modal de cromosomas es de 63-64; el número de cada tipo de cromosoma varía entre 1-5; una deleción distal del brazo corto del cromosoma. 1 ser discernible en todas las metafases, con sitios de ruptura ubicados dentro de 1p22-1p33. También una deleción distal del brazo largo del cromosoma No. 4 fue generalmente visible. Hubo siete cromosomas marcadores de alta incidencia. Entre ellos, el cromosoma marcador M1 fue un gran cromosoma subacrocéntrico que se observó en los pasajes tempranos de esta línea celular. El número cromosómico de línea celular Ec 17 fue generalmente subtetraploide. Además de la variación numérica en algunos cromosomas, generalmente se observaron seis cromosomas marcadores. Entre ellas, M1 involucraba la translocación recíproca entre el cromosoma No. 1 y No. 4. M3 de Ec 17 se correspondió con M5 de Eca 109. Ambos fueron Rob (13q;14q). El número cromosómico de Ec 56 fue generalmente subtetraploide y además de la variación numérica en algunos cromosomas, generalmente se observaron siete cromosomas marcadores.

Resonancia magnética y convulsiones parciales complejas
 La resonancia magnética (RM) es una nueva modalidad de imagen con potencial utilidad en la evaluación de pacientes con trastornos convulsivos. Se estudiaron 100 pacientes consecutivos con crisis parciales complejas comparando tomografía computarizada (TCC) con RM. Nuestro estudio reveló 36 pacientes con anormalidades en el CCT. De ellos, 30 (83%) presentaron alteraciones focales. La RM mostró 45 pacientes con anomalías, 34 (76%) fueron focales. Las calcificaciones intracraneales no fueron visualizadas por resonancia magnética, pero fueron fácilmente demostradas por CCT. La RM fue más sensible al visualizar atrofia cerebral, vasculatura cerebral anormal y lesiones en fosa posterior y región supraselar. Más importante aún, varios pacientes con CCT normales presentaron RM anormal consistente con lesiones neoplásicas. Como la RM está más disponible, esta modalidad de imagen junto con el EEG debe ser el estudio de elección en la evaluación de pacientes con epilepsia parcial.

Recientes aplicaciones de monitorización electrofisiológica durante la cirugía
 Se dispone de una multiplicidad de métodos de monitorización electrofisiológica para ayudar al cirujano a operar a un paciente en el que existe riesgo de daño a las estructuras neurales. Las aplicaciones y problemas de cada método deben ser considerados en la selección de la técnica de monitorización para cada paciente.

Potenciales evocados somatosensoriales, potenciales de alarma de EEG y de movimiento en mioclonías
 Actualmente, las técnicas potenciales evocadas pueden ser aplicadas en diversas combinaciones no sólo para complementar el diagnóstico, clasificación y seguimiento de la mioclonía, sino también para investigar mecanismos fisiológicos de diversos tipos de mioclonía.

Potenciales evocados en el diagnóstico de esclerosis múltiple
 El valor diagnóstico de las pruebas de PE en pacientes con sospecha de esclerosis múltiple depende del número de lesiones silentes que revelan las pruebas. Ese número es influenciado por la técnica, material normal, criterios de evaluación, clasificación diagnóstica y definición de lesiones silenciosas. Aunque el número total de anormalidades del PE es mayor entre los pacientes con SM definida, la incidencia de lesiones subclínicas encontradas por las pruebas es mayor en los pacientes con diagnóstico incierto. En esos pacientes, el VEP reveló lesión silenciosa en 50%, el BAEP en 38%, pero el SEP en apenas 13%. Un registro anormal de PE tiene el mismo valor diagnóstico que un signo anormal, por lo que no es necesario realizar una prueba de PE si el examen clínico muestra afectación de las vías. Los registros normales también pueden ser valiosos para tranquilizar a los pacientes con síntomas incaracterísticos que probablemente no están sufriendo de SM.

La neuropsicología cognitiva y el problema de la atención selectiva
 Los psicólogos cognitivos se centran en operaciones mentales internas que controlan el acceso a la conciencia, la memoria y la respuesta. Se preocupan por la forma en que las intenciones centrales vienen a afectar el procesamiento sensorial y memorial. El problema de la atención selectiva a estímulos presentados visualmente proporciona un modelo importante para integrar este abordaje con la comprensión de los sistemas neurales subyacentes. Estudios en humanos y monos de alerta muestran que pueden atender selectivamente a localizaciones visuales excéntricas mientras se mantiene la fijación. La ocurrencia de un objetivo excéntrico a la fijación induce un desvinculamiento del foco atencional actual, un movimiento de atención y un compromiso del objetivo. Se ha demostrado que el daño al lóbulo parietal afecta la capacidad de desvinculación, mientras que la lesión de la meseta afecta el componente movimiento. Cada hemisferio aparece sesgada hacia el procesamiento de dianas contralaterales. Para que el sistema de selección visual posterior funcione debe tener acceso a otro sistema de atención selectiva más general no dedicado a la información espacial visual. Así, la selectividad atencional requiere un sistema jerárquico multinivel con cada nivel visto como una red de operaciones mentales componentes. A un nivel las operaciones de componentes se dedican a sistemas cognitivos particulares (por ejemplo, visoespaciales), pero a niveles superiores parecen ser generales en diferentes sistemas cognitivos (por ejemplo, visual-espaciales).

Registros intracraneales de ERP endógenos en humanos
 Se estudiaron las tareas de detección y omisión de estímulos del tipo de cuero cabelludo P300 y los potenciales relacionados en un grupo de 40 pacientes en los que se habían implantado electrodos intracraneales durante la evaluación de la cirugía de epilepsia. Se han identificado dos patrones distintos de PRE intracraneana relacionados con la tarea, uno en el lóbulo temporal medial y el otro en el lóbulo frontal. Estos patrones se solapan entre sí y con el cuero cabelludo P300. El patrón del lóbulo temporal consiste en potenciales positivos dorsales y posteriores al hipocampo, potenciales negativos acentuados dentro y medial del hipocampo y potenciales positivos en la vecindad del amígdalo. Este patrón de 3 partes ha sido observado para los objetivos contados en modalidades auditivas, somáticas y visuales y para las omisiones de estímulos contadas con latencias que covarían con cuero cabelludo P300. Este patrón está ausente o muy atenuado en las tareas ignoradas cuando no se cuentan los objetivos. El patrón frontal consiste en una secuencia negativa-positiva generalizada en sitios profundos que en algunos pacientes invierte en polaridad en sitios superficiales y en el cuero cabelludo. Este patrón es consistente con una fuente o fuentes dentro del lóbulo frontal. Las diferencias de forma y latencia de inicio entre los patrones del lóbulo temporal frontal y medial PRE indican que los primeros no son simplemente un registro distante de estos últimos. Estos datos sugieren fuertemente múltiples contribuciones al cuero cabelludo P300.

Significación de la entrada cutánea para movimientos precisos de las manos
 Durante la manipulación de precisión de los objetos pequeños se requiere una coordinación refinado de las fuerzas ejercidas sobre el objeto por las puntas de los dedos y el pulgar. Una característica esencial de esta coordinación es que las fuerzas de prensión cambian paralelamente con las fuerzas de carga producidas para superar diversas fuerzas que contrarrestan la manipulación prevista. El equilibrio entre las fuerzas de prensión y las fuerzas de carga que tienden a causar resbalones se adapta a la fricción entre la piel y el objeto, proporcionando un margen de seguridad relativamente pequeño para prevenir los deslizamientos. Esta adaptación, que depende de la entrada aferente táctil de los dedos, funciona de manera muy automática. Las señales aferentes táctiles explican un ajuste inicial del balance de fuerza a la condición friccional actual, teniendo lugar poco después de que el objeto sea tocado inicialmente. Además, breves burbujas de potenciales de acción desencadenadas en unidades dinámicamente sensibles por pequeños deslizamientos pueden desencadenar un cambio en ese equilibrio, resultando en un margen de seguridad aumentado para la prevención de nuevos brotes. Este cambio incluye una respuesta refleja rápida ( latencia 60-80 mseg) y una actualización de la memoria sensoriomotora manteniendo el nuevo balance de fuerza.

Expresión génica del factor de crecimiento transformante ovárico: localización inmunohistoquímica de las células teca-intersticiales
 Se examinaron los ovarios de rata para la presencia de factor de crecimiento transformante alfa (TGF-alfa). Ratas inmaduras con etilbestrol fueron tratadas durante 3 días antes del sacrificio con o sin FSH. Sus ovarios se fijaron en formaldehído para inmunohistoquímica o se extrajo el ARN para el análisis de Western blot. La hibridación con sonda de TGF-alfa de ratón reveló un ARNm de 4,5 kilo base cuya abundancia fue marcadamente estimulada en las ratas tratadas con FSH. La tinción inmunohistoquímica, utilizando un anticuerpo monoclonal específico de secuencia para TGF-alfa, MF9, detectó exclusivamente TGF-alfa inmunorreactivo en las células intersticiales y teca. El tratamiento con FSH no produjo ningún cambio apreciable en la inmunotinción. Estos resultados sugieren que el TGF-alfa se sintetiza en el ovario, tal vez en el compartimento teca-intersticial.

Estudio bidimensional 1H-RMN del sitio dam metilasa: comparación entre la secuencia hemimetilada del GATC, su análogo no metilado y una secuencia hemimetilada del CATG
 Presentamos los espectros de NOE bidimensional (NOESY) en la secuencia d(GCGATCATGG).d(CCATGATCGC) que contiene el sitio de daño no metilado. Como se esperaba, el ADN adopta una conformación de forma B, pero parece estar distorsionado en el paso TG de la segunda cadena. Este falseamiento, probablemente inclinado, no se ve en la pendiente opuesta. Cuando la primera banda es metilada sobre la adenina en la secuencia GATC o CATG, los espectros NOESY indican poco o ningún cambio en la conformación. Sin embargo, el intercambio unidireccional de los tirantes se reduce a la región de intercambio lento en una escala temporal de RMN protón. Hemos asignado las resonancias de los tres dúplex imino y citidina intercambiables. A partir de los cableados ininos en función de la temperatura, se observa que los dúplex del Gm6ATC no metilados y el hemimetilado se deslizan normalmente desde los extremos. Sin embargo, no es así para el dúplex hemimetilado Cm6ATG que, aparte de los pares basales, se funde cooperativamente y a mayor temperatura. En espectros registrados en H2O se observa un segundo dúplex, para la secuencia Gm6ATC, que no hemos podido identificar. Sin embargo, es poco probable que sea una estructura de vellosidades. Las curvas de microvestilación también indican la presencia de dos transiciones para este complejo. El efecto de la metilación en el tiempo de vida basado en el padre ha sido estudiado comparando los tres dúplex anteriores. Se observa poco efecto sobre la metilación en la secuencia GATC, pero un aumento drástico en el tiempo de vida de todos los pares de base se observa en la metilación en la secuencia CATG.

Absorción de la epidoxorubicina tras la administración intravesical en pacientes con carcinoma de células transicionales in situ de la vejiga
 Nueve pacientes con cáncer de vejiga in situ fueron tratados mediante instilación intravesical de epidoxorubicina (epi-DOX). La cantidad de antraciclina en 1 ml de plasma se encontraba en el rango de nanogramas. El 78,9 +/- 12,0% y 84,2 +/- 10,6% de la dosis administrada (30 y 50 mg, respectivamente) pudieron ser recuperados.

Protocolo de prueba con metotrexato en presencia de 7-hidroxi-metotrexato
 Se analizaron las curvas concentración plasmática (AUC) de metotrexato (MTX) y 7-hidroxi-metotrexato (7-OH-MTX) en 24 pacientes tras distintas vías de administración de MTX. Después de un IV. En bolo (50 mg/m2), el AUC para 7-OH-MTX se correlaciona con el MTX e inversamente con el aclaramiento plasmático de MTX. Cuando se administra MTX con estandarización en el nivel plasmático, utilizando el protocolo test-dosis, a un nivel de 10(-5) M por encima de 36 hr (10(-5), 36 hr), 7-OH-MTX-AUC continúa correlacionado. Parámetros farmacocinéticos en bolo. La predicción de dosis mediante el protocolo clásico test-dosis proporciona un ajuste menos eficiente de la dosis de MTX a 5 X 10(-4) M por encima de 8 h (5,10(-4), 8 hr) y el proceso de hidroxilación i.v. parámetros. Por el contrario, en 6 infusiones sucesivas con 10(-5), 36 hr o 5,10(-4), 8 hr protocolos, las concentraciones plasmáticas de 7-OH-MTX no se modifican significativamente. Esto sugiere que el proceso de hidroxilación no es inducible.

Tratamiento de la crisis blástica linfoide de leucemia mieloide crónica
 Diez pacientes con crisis blástica linfoide de leucemia mieloide crónica fueron tratados con quimioterapia combinada que incluía doxorrubicina, vincristina, L-asparaginasa y prednisona. Una vez conseguida la remisión en 9 (90%), se administró consolidación con doxorubicina, vincristina y ciclofosfamida y posteriormente quimioterapia de mantenimiento con 6-mercaptopurina y metotrexato. La mediana de duración de la remisión fue de 12 meses (rango 2-18) y la supervivencia 17 (rango 3-29). La toxicidad relacionada con el fármaco fue manejable, con una mayor alteración del esquema en 3 casos. Estos datos sugieren que la quimioterapia combinada con doxorubicina mejora el pronóstico de la crisis de los blastos linfoides en la leucemia mieloide crónica.

Biodistribución y localización tumoral del anticuerpo monoclonal radiomarcado durante la perfusión continua en ratones nudos con xenoinjertos tumorales humanos
 La distribución en ratones nudos atímicos del anticuerpo monoclonal radiomarcado 791T/36 ha sido evaluada durante la infusión continua a partir de minicápsulas osmóticas de Alzet implantadas subcutáneamente. Durante la administración prolongada (hasta 15 días) los niveles en sangre continuaron aumentando. A los 15 días, la distribución del radiomarcaje fue prácticamente idéntica a la observada tras una sola dosis parenteral. Los niveles sanguíneos estaban de acuerdo con los esperados de todos los niveles corporales, indicando una entrada satisfactoria de anticuerpos en el compartimiento vascular. La cromatografía de filtración en gel de contenido de minipúbulo osmótico y la radiomarcación circulante mostraron que el anticuerpo había conservado su integridad estructural. En ratones con xenoinjertos de tumores humanos se examinó una perfusión de 5 días de una mezcla de anticuerpo 131I-791T/36 y de IgG2b 125I-control, los niveles sanguíneos de ambos radiomarcados fueron comparables a los tiempos esperados para el control local. Estos estudios han demostrado que la administración prolongada de anticuerpos monoclonales es factible, que el anticuerpo penetra satisfactoriamente en el compartimento vascular y que luego puede localizarse en depósitos tumorales.

Disociación del peso corporal y masa corporal magra durante la quimioterapia contra el cáncer
 El peso corporal y la masa corporal magra son diferentes reflexiones sobre el estado nutricional de los pacientes que reciben quimioterapia contra el cáncer. En el presente estudio se investigó la relación entre la masa corporal magra y el peso corporal durante el tratamiento citostático en 3 grupos de niños recién diagnosticados y adultos jóvenes con leucemia linfocítica aguda, osteosarcoma o un pequeño sarcoma de células redondas. Se determinó el peso corporal y la masa corporal magra antes y después de un período inicial de tratamiento citostático. La masa corporal magra fue derivada del volumen total de agua corporal, que fue evaluada por la dilución de óxido de útero. Se observó una disociación significativa entre el peso corporal y la masa corporal magra en los pacientes con leucemia (n = 8, P = 0,008, t de Student pareado) y en los pacientes con osteosarcoma (n = 13, P = 0,001). No se encontró disociación en los pacientes con sarcoma de células redondas pequeñas (n = 8, p = 0,839). Se concluye que durante la quimioterapia el peso corporal puede dar una imagen falsa de la preservación de la masa corporal magra. Considerando el curso del peso corporal aisladamente, puede evitar el establecimiento de un diagnóstico oportuno de desnutrición, que es obligatorio para un cuidado de soporte óptimo.

Efecto de la dosis y repetición de perfusiones intravenosas de 24 h de metotrexato sobre la disponibilidad de líquido cefalorraquídeo en niños con neoplasias hematológicas
 Este estudio farmacocinético examinó la relación entre la dosis de metotrexato (MTX) y las concentraciones de fármacos en sangre y líquido cefalorraquídeo (LCR) durante infusiones repetidas de 24 h. Se utilizaron dos regímenes: una dosis intermedia (ID) de 0,5 g/m2 (7 pacientes, 23 ciclos) y una dosis alta (HD) de 2,5 g/m2 (8 pacientes, 39 ciclos). La variabilidad interpaciente en la concentración del fármaco fue aparente en el suero y en el LCR para ambas dosis. La dispersión fue particularmente amplia en LCR para MTX en HD. Considerando los valores de la mediana, el MTX sérico y el líquido cefalorraquídeo se relacionaron con el aumento de la dosis. La relación LCR/fármaco sérico individual no se modificó por la dosis (1.1% para MTX ID versus 1.4% para MTX en HD). Un nivel de fármaco potencialmente citotóxico en LCR (10(-6) M) nunca se obtuvo para ciclos de MTX ID, pero se alcanzó en el 44% de los ciclos de MTX en HD: para HD MTX, el 88% de los pacientes (7/8). El aclaramiento corporal total no modificó el grado de paso del MTX en LCR. Se observó una correlación positiva y significativa (r = 0,62, p < 0,05) para el MTX ID entre el suero individual y el MTX en LCR; no se observó tal relación con el MTX en HD. Las variaciones individuales de ciclo a ciclo en la concentración de MTX fueron especialmente marcadas en LCR y en HD MTX, sin concordancia estricta con los niveles sanguíneos.

