Receptores de dopamina en el cerebro humano en niños y adultos mayores
 Como las discinesias orales espontáneas son más prevalentes en los ancianos, y como estos movimientos pueden ser controlados por el balance de los receptores dopaminérgicos cerebrales D1 y D2, se midieron las densidades post mortem de estos receptores. En la infancia, las densidades de los receptores de dopamina D1 y D2 en el cerebro se elevan y caen juntas. Después de los 20 años de edad, los receptores D1 desaparecen en un 3,2% por década, mientras que los receptores D2 desaparecen en un 2,2% por década. En general, por lo tanto, la relación D1/D2 disminuye con la edad. Como el movimiento perioral en ratones está dominado por una alta relación D1/D2, la disminución observada en la relación D1/D2 humana con la edad sugiere que los mecanismos de control perioral para humanos y ratones pueden ser diferentes.

Propiedades funcionales de los modelos para la selectividad de la dirección en la retina
 Poggio y Reichardt (Kybernetik, 13:223-227, 1973) mostraron que si la respuesta media de un sistema visual a un estímulo en movimiento es selectiva, entonces esta operación no debe ser mediada. En particular, se ha propuesto que a nivel conductual se implementan sistemas biológicos sensibles al movimiento por no linealidades cuadráticas (Hassenstein y Reichardt: Z. Naturforsch., 11b:513-524, 1956; van Santen and Sperling: J. Opt. Soc. Am. [A] 1:451-473, 1984; Adelson y Bergen: J. Opt. Soc. Am. [A], 2:284-299, 1985). Este trabajo analiza teóricamente dos mecanismos neurales no lineales que posiblemente subyacen a la selectividad retiniana y explora las condiciones en las que se comportan como no linealidad cuadrática. El primer mecanismo es la inhibición de la derivación (Torre y Poggio: Proc. R. Soc. Lond. [Biol.], 202:409-416, 1978), y el segundo consiste en la combinación lineal de las salidas de un sinapsis despolarizante y hiperpolarizante, seguida de una operación de umbral. Se encontró que a veces es posible, en la práctica es difícil aproximar la Inhibición de Deshunting y los modelos de Threshold para la selectividad de la dirección por sistemas cuadráticos. Por ejemplo, el nivel del umbral en el modelo Threshold debe estar próximo al nivel estable de la entrada sináptica combinada de la célula. Además, tanto para los modelos de Shunting como para los de Threshold, la aproximación por un sistema cuadrático sólo es posible para un pequeño rango de estímulos de bajo contraste y para situaciones donde las rectificaciones debido a los mecanismos de acción on-OF. La pregunta principal que este trabajo deja abierto es cómo se explican las propiedades cuadráticas aparentes de la percepción del movimiento, dado que las mismas propiedades parecen tan frágiles a nivel celular único? Finalmente, como resultado de este estudio los diferentes modelos.

Colocalización del N-acetil-aspartilo-glutamato en neuronas colinérgicas centrales, noradrenérgicos y serotonérgicas
 Se ha utilizado una técnica inmunohistoquímica para visualizar simultáneamente dos antígenos diferentes para investigar la presencia de dipéptido ácido, N-acetil-aspartil-glutamato-adrenérgico (NAAG), en las neuronas colinérgicas. Los cortes cerebrales se procesaron secuencialmente con antisueros purificados contra NAAG y luego anticuerpos monoclonales contra la acetiltransferasa (ChAT), un marcador de neuronas colinérgicas o anti-inflamatorias de la dopamina. Ambos antígenos fueron revelados por la reacción peroxidasa pero con diferentes cromogenos, los cuales son fácilmente distinguibles. Se observó una doble tinción intensa de inmunoreactividad similar a NAAG-LI y ChAT en las motoneuronas de la médula espinal, así como en los diversos componentes motores de los núcleos nerviosos del triángulo facial. La colocación parcial de NAAG-LI y ChAT fue evidente en el pericaritorio del sistema colinérgico basal de la paraebraina, mientras que las neuronas colinérgicas del septo medial presentaron solamente tinción esporádica. En el locus coeruleus se observó una coexistencia completa de NAAG-LI y DBH. La mayoría de los otros grupos de células noradrenérgicas y adrenérgicas de la región medular presentaron una colocalización sustancial, a excepción del grupo celular A2, que era prácticamente devoide de NAAG-LI. En el rafe dorsal sólo un bajo porcentaje de neuronas serotonérgicas teñidas para NAAG-LI. La coexistencia de NAAG-LI y serotonina fue más evidente en las neuronas del rafe medio, aunque la mayoría de las células no mostraron doble tinción.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Biomas de succión perioral del intestino delgado dirigidos bajo monitorización endoscópica
 Las dificultades técnicas de los procedimientos para la biopsia yeyunal son un desperdicio de tiempo. En el presente trabajo consideramos la biopsia por aspiración de intestino delgado con el equipo de Olympus bajo control endoscópico. Se estudiaron 47 pacientes, con edad media de 46 años (rango 22-70) con sugerencia clínica de malabsorción. En todos los pacientes se intentó obtener 3 muestras, en 31 (66%) se obtuvo el 3, en 8 (17%) se obtuvo 2 y en 2 (4,2%) ninguna muestra. Con este procedimiento se obtuvieron 121 muestras, de las cuales 114 (94,2%) fueron útiles para el diagnóstico. No hubo complicaciones. La biopsia del intestino delgado con sistema Olympus fue rápida, segura y eficaz.

Dosis alcalina: reintervenciones gástricas
 Se presentan 23 casos (1,6%) de pacientes reintervenidos con síndrome de gastritis alcalina en el Hospital Nacional Gastroenterología Dr. Bonorino Udaondo. Más de 1.400 cirugías realizadas para tratar la úlcera gastroduodenal, 19 pacientes presentaron un síndrome evidente de gastritis alcalina y el resto de los casos tenían un síndrome mixto, debido a otros síndromes. La cirugía inicial fue resección gástrica tipo Billroth II en 22 casos y el resto se realizó vagotomía con gastroenterostomía. En todos los casos se estudiaron aspectos clínicos, radiológicos, de laboratorio, endoscópicos e histopatológicos, así como la prueba de Kay y Hollander. Las cirugías modificadas fueron: Soupault-Bucaille con asa isoperistáltica (7 casos), con asa anisoperistáltica tipo Poth (1 caso), reintervenciones con la técnica de Y en Roux. Se realizó vagotomía. El 50% de los casos tienen hasta 8 años después de la cirugía; otro fue revisado a los 100 y 15 años sin síntomas.

Descubrimiento de Campylobacter pylori en estómago operado y resultados terapéuticos
 Presentamos un estudio de 21 pacientes con cirugía gástrica, por diferentes patologías, benignas y malignas, con el objetivo de detectar la presencia o ausencia de Campylobacter pylori. Se correlacionaron los hallazgos clínicos, endoscópicos y la presencia-ausencia de Campylobacter pylori. En cuanto a la sintomatología clínica, no fue posible obtener una conclusión favorable a la presencia de Campylobacter pylori en ambos grupos. Los hallazgos endoscópicos mostraron cambios más evidentes en los casos de Campylobacter pylori positivos. La respuesta terapéutica de Campylobacter pylori positivo a TDB durante 30 días fue beneficiosa en cuanto a la desaparición de los síntomas.

Efecto de la amnioinfusión en la onda de velocidad del flujo Doppler umbilical: relato de caso
 Se presenta un caso de retardo del crecimiento intrauterino con oligohidramnios marcado en el que, tras la amnioinfusión de 200 ml de solución de glucosa al 5%, se estableció el diagnóstico de agenesia renal bilateral. El estudio del flujo Doppler en la arteria umbilical reveló una onda de alta velocidad de flujo de resistencia que se normalizó después de la amnioinfusión, sugiriendo compresión del cordón en vez de mala perfusión uteroplacentaria. Las ondas de velocidad del flujo Doppler anormal en la arteria umbilical en presencia de oligohidramnios severo deben interpretarse con cautela.

Trauma vesical durante el embarazo: algoritmo diagnóstico y terapia fetal
 La incidencia de accidentes automovilísticos en mujeres embarazadas es cada vez mayor. La mejor posibilidad de supervivencia fetal es garantizar la supervivencia materna, por lo que la conciencia de los tipos de lesiones y su presentación después del trauma vehicular es de suma importancia. Se presenta al equipo de trauma un algoritmo para el abordaje del diagnóstico y de la terapia fetal basado en parámetros obstétricos y de atención al trauma.

Predisposición alérgica en lactantes con bronquiolitis
 Se examinó la predisposición alérgica en lactantes con bronquiolitis. El número de lactantes con IgE sérica superior a la media +1 DE fue 31/70 (44,3%). La tasa de positividad del test de radioalergoabsorción (RAST) de 1 o más para ácaros, huevo blanco o leche fue de 31/71 (43,7%) y la de más de 2 puntos (15,5%). En varias ocasiones se encontraron eosinófilos y/o mastocitos en la frotis nasal. Estos resultados indicaron que la predisposición alérgica puede ser observada en lactantes con bronquiolitis.

Hiperreactividad bronquial en niños con asma atópica y nonatópica
 Hemos estudiado la hiperreactividad bronquial de niños con asma atópica y nonatópica por desafío inhalatorio de metacolina, utilizando un nuevo dispositivo, el Astograf. Se estudiaron tres parámetros, sensibilidad bronquial inicial (RrsD). Los valores de Rrs cont de asma atópica fueron superiores a los controles de la enfermedad (p < 0,05), mientras que no hubo diferencia entre el asma nonatópica y los controles de la enfermedad. Los valores de Dmin de asma atópica y no atópica fueron menores que los de los controles (p < 0,001; p < 0,01). Los valores de St de asma atópica y nonatópica fueron mayores que los de los controles (p < 0,001; p < 0,01). No hubo diferencia de Rrs cont y Dmin entre los niños con asma atópica y nonatópica. Sin embargo, St de los niños con asma nonatópica fue notablemente mayor que la de los niños con asma atópica (p < 0,001). Estos datos sugieren que hubo una diferencia notable de la respuesta bronquial a la metacolina entre los niños con asma atópica y aquellos con asma nonatópica.

Efectos de diferentes dosis del antagonista del calcio verapamilo en el broncoespasmo inducido por ejercicio y metacolina en niños con asma crónica
 Se evaluó el efecto protector de 5 mg/2 ml y 10 mg/4 ml del antagonista del calcio verapamilo en el reto y ejercicio de la metacolina en dos grupos de niños asmáticos. Se utilizó solución salina como placebo. No se observaron diferencias significativas en la función pulmonar basal ni en los grupos. Hubo una broncodilatación mínima pero significativa 30 minutos después de la inhalación de verapamilo 5 mg/2 ml. El fármaco no redujo la sensibilidad a la metacolina a ninguna dosis. Después del ejercicio, verapamilo 5 mg/2 ml mostró un cambio significativo en el porcentaje máximo de caída del volumen espiratorio forzado en 1 segundo (FEV1) en comparación con placebo. Este no fue el caso del grupo tratado con una dosis doble. En este momento, no hay evidencia de un papel importante de verapamilo en el tratamiento del asma infantil.

Desarrollo y evaluación de un programa de automanejo del asma del adulto: Wheezers Anónimos
 La eficacia de un programa de automanejo del asma en adultos, Wheezers Anonymous (WA), fue probada en 79 pacientes asmáticos adultos. Los sujetos fueron asignados al azar a un grupo control en lista de espera. Los datos basales recogidos incluyeron medidas de gravedad de los síntomas, utilización de servicios sanitarios, conocimiento del asma, actitudes sobre el asma y autoeficacia. Todos los sujetos completaron las mismas medidas 1, 2 y 3 meses después de la intervención de AT. El conocimiento sobre el asma aumentó en el grupo de tratamiento en relación a los controles en lista de espera; el número de ataques solo disminuyó en el grupo de tratamiento, demostrando así la eficacia del programa de AW.

Respuestas IgE total y específica en las fases aguda y de recuperación de infecciones respiratorias en niños
 La IgE total y los anticuerpos IgE específicos a alérgenos comunes se determinaron mediante el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas en niños con infección por Mycoplasma pneumoniae o virus respiratorio sincitial (VRS). La disminución de IgE total de la fase aguda a convaleciente se observó en 105 de 134 (78,4%) niños con infección por M. pneumoniae y en 40 de 49 (81,6%) de aquellos con infección por VRS. Igualmente, muchos pacientes mostraron una disminución de las respuestas de IgE específica en la fase convaleciente de las infecciones. Los resultados indicaron que estas infecciones podrían alterar la producción de IgE total e IgE específica a alérgenos comunes no relacionados con los agentes infecciosos.

Efectos en la vía aérea del glutamato monosódico en sujetos con asma crónica estable
 Se estudió el efecto del glutamato monosódico oral (GMS) sobre la función de las vías aéreas en 12 sujetos con antecedentes de asma crónica estable en un protocolo doble ciego, aleatorizado, cruzado. Los sujetos ingirieron 25 mg/kg de MSG o cloruro de sodio (equimolar a MSG) después de un ayuno de 6 horas. La espirometría [volumen espiratorio forzado en 1 segundo (FEV1) y capacidad vital forzada] se realizó antes de la administración de las sustancias del test y durante un mínimo de 4 horas después. En ningún momento durante el período de observación fue el cambio medio en el FEV1 más negativo después de la MGS que después del placebo. Es poco probable que el SMG sea un factor contribuyente en los brotes de broncoespasmo en los sujetos con asma, y no es necesario advertir la prevención rutinaria de la EMG en los individuos con asma.

La concentración sérica de teofilina y saliva en el manejo del asma en niños en tratamiento de liberación sostenida
 Se investigó la relación entre las concentraciones de teofilina en la saliva y las funciones séricas y pulmonares en 27 niños asmáticos que recibieron una teofilina de liberación sostenida. Las mejoras en las funciones pulmonares se relacionaron con el aumento de las concentraciones de teofilina. La concentración necesaria para mantener las funciones pulmonares normales fue de 10 microgramos/ml en suero y de 7 microgramos/ml en saliva. Las concentraciones de teofilina en suero y saliva se correlacionaron estadísticamente (r = 0,949). La relación suero - saliva fue de 1,45 +/- 0,02, con un intersujeto de 13,7% y una variación intrasujeto de 14,9%. Las concentraciones séricas predichas fueron +/- 2 microgramos/ml de concentraciones medidas en 92 muestras (92%). A partir de los resultados, las concentraciones de teofilina en saliva pueden ser útiles para predecir valores séricos.

Efecto inmediato del verapamilo sobre las funciones pulmonares en el asma bronquial
 Este artículo describe el efecto inmediato de verapamilo, antagonista del calcio, sobre las funciones pulmonares en el asma bronquial. El efecto de la administración oral de 80 mg de verapamilo o placebo se estudió de forma aleatoria doble ciego en 30 sujetos asmáticos extrínsecos. No se observó un efecto broncodilatador significativo con la administración de verapamilo. No hubo cambios significativos en la frecuencia cardiaca y la presión arterial después de verapamilo.

Kunjal: un factor protector inespecífico en el manejo del asma bronquial
 Siete pacientes asmáticos con síntomas nocturnos realizaron una maniobra de Yogic llamada Kunjal. Se observó una mejoría definida subjetiva y objetiva en seis pacientes durante la semana de Kunjal, y la mejoría de los síntomas persistió en la tercera semana en cinco pacientes.

Niveles séricos de IgE en adultos con asma
 Se midió la inmunoglobulina E sérica total (IgE) en 88 adultos normales y 100 adultos con asma utilizando kits Phadebas IgE PRIST. La media geométrica de la IgE en nuestros sujetos normales fue mayor que la reportada por algunos investigadores, pero fue similar o inferior a la reportada por otros sin mostrar ningún patrón geográfico. Se incrementó progresivamente de 92 kU/L en controles normales a 205 kU/L en casos de asma con bajas puntuaciones atópicas a 464 kU/L en casos de asma con altas puntuaciones atópicas. Hubo amplia variación en los niveles de IgE entre los individuos, dificultando su utilización para clasificar cualquier sujeto en uno de esos grupos. Sin embargo, como grupo, los asmáticos femeninos presentaron menores valores medios de IgE (182 kU/L) que los hombres (577 kU/L), y una mayor proporción de ellos tuvo bajas puntuaciones atópicas (60% de las mujeres). Esto sugiere que probablemente más mujeres tenían asma intrínseca, mientras que el asma extrínseca fue más común entre los hombres de la población estudiada.

Mejorar el cumplimiento de los pacientes asmáticos que acuden al servicio de urgencias mediante una intervención del modelo de creencias sanitarias
 La muestra incluyó 74 pacientes asmáticos que acudieron a un servicio de urgencias con un ataque asmático agudo. Los objetivos del estudio fueron: evaluar las variables demográficas y situacionales asociadas al cumplimiento, y probar el impacto de una intervención del Modelo de Creencias en Salud (MCS) para aumentar el cumplimiento. El cumplimiento fue operacionalizado como hacer y/o mantener una consulta de retorno para la condición asmática del paciente. Las variables demográficas y situacionales asociadas con el cumplimiento incluyeron edad, sexo, estado civil, experiencia previa de tratamiento, gravedad del cuadro asmático y necesidad de atención infantil. Lo más importante es que la intervención del HBM fue muy efectiva para aumentar el cumplimiento tanto en la realización como en el seguimiento de la consulta de referencia.

Biodisponibilidad difícil de los inhaladores dosificadores de salbutamol
 La eficacia broncodilatadora de dos marcas de inhaladores dosificadores de salbutamol (USAN albuterol) fue comparada en un protocolo doble ciego con 31 asmáticos. La conductancia específica de las vías aéreas (SGaw) medida por pletismografía corporal se utilizó como indicador del calibre de las vías aéreas. Los resultados muestran que las MDI de salbutamol químicamente equivalentes pueden diferir significativamente en la eficacia terapéutica.

Terapia inmunológica específica con los productos químicos del sulfito
 Las pruebas de provocación oral con 1000 mg de los productos químicos del sulfito produjeron reacciones alérgicas en el 10% de los pacientes estudiados. Se inició terapia parenteral con extracto Allpiral de los productos químicos de sulfito. Después de 3 meses de tratamiento, tres pacientes fueron desafiados con 1000 mg de sulfitos químicos y se produjeron ataques modificados de asma. Después de 6 meses de tratamiento, los mismos tres pacientes no respondieron. Por tanto, rellené a todos los pacientes después de 6 o más meses de terapia. Treinta y cinco pacientes fueron re-testados, 29 no reaccionaron y seis reaccionaron con síntomas alérgicos. Los 29 pacientes ya no reaccionaron a los alimentos tratados con los productos químicos del sulfito.

Modelar la alfa-lactoalbúmina de la estructura conocida de lisozima blanca de huevo de gallina utilizando dinámicas moleculares
 La predicción de la conformación proteica por homología se está realizando ampliamente con gráficos interactivos de ordenador. Sin embargo, hay un número limitado de estudios de minimización de energía y/o dinámicas moleculares para tales predicciones. Este trabajo relata un estudio de este tipo sobre la alfa-lactalbumina, un sistema que puede ser probado como la estructura cristalina de rayos X ha sido recientemente determinada. Las diferencias en la estructura del bucle de unión Ca2+ reportadas para la holoproteína (Stuart et al., Nature, 324 [1986] 84-87) y la ausencia de iones Ca2+ podrían atribuirse.

Estudio de gráficos moleculares sobre las relaciones estructura-acción de las 1,4-dihidropiridinas antagónicas y agonistas del calcio
 Con base en el campo de la fuerza y en los cálculos químicos cuánticos se ha desarrollado una hipótesis sobre el mecanismo molecular de las 1,4-dihidropiridinas modificadoras de canales de Ca (DHPs). Una cuidadosa investigación de los campos electrostáticos moleculares de los compuestos llevó al descubrimiento de un área única de los potenciales moleculares donde los agonistas y antagonistas del Ca poseen potenciales con signo opuesto. Además, se demuestra que el potencial molecular de un modelo de sitio receptor simple es reducido por la interacción con los DHP activadores de los canales de Ca y por el contrario aumentado por los DHP bloqueantes de los canales de Ca. Se concluye que estos efectos podrían ser la base para acciones opuestas de enantiómeros de 1,4-dihidropiridina en los canales potenciales dependientes de Ca.

Abordajes estratégicos para el diseño de medicamentos. I. Marco integrado para el modelado molecular
 Se describe una gráfica molecular integrada y un marco de química computacional que ha sido diseñado principalmente para manejar pequeñas moléculas de hasta 300 átomos. El sistema proporciona un medio de integración de software de cualquier fuente en un solo marco. Se divide en dos subsistemas funcionales. El primer subsistema, llamado COSMIC, se basa en gráficos de color de bajo costo, en serie terminales y permite al usuario preparar y examinar datos estructurales y someterlos a una amplia computación química. Los enlaces también permiten el acceso a bases de datos, otros sistemas de modelación y módulos escritos por el usuario. Gran parte de la producción de COSMIC no puede ser examinada con gráficos de bajo nivel. Un segundo subsistema, denominado ASTRAL, se ha desarrollado para la fase terminal de color de Evans & Sutherland PS300 de alta resolución y está diseñado para manipular estructuras complejas de presentación. Se describen los minimizadores COSMIC, investigadores de geometría, exhibiciones moleculares orbitarias, generadores isopotenciales electrostáticos y diversas interfaces y utilidades.

WIZARD: AI en análisis conformacional
 Se describe un programa que utiliza las técnicas de Inteligencia Artificial y Sistemas Expertos para resolver problemas en el área de Análisis Conformacional. El programa busca el espacio conformacional de manera sistemática, con base en la técnica conocida como búsqueda de espacio-estado heurístico. Se procede al reconocimiento de unidades conformacionales, asignando una o más plantillas conformacionales a cada unidad y uniéndose a ellas para formar sugerencias conformacionales. Estas sugerencias son criticadas por descubrir inconsistencias lógicas y se resuelven los esfuerzos resultantes. Las sugerencias conformacionales resultantes a veces son lo suficientemente precisas para su uso inmediato, o pueden ser refinadas posteriormente por un programa numérico. Esta última combinación se muestra bastante eficiente en comparación con técnicas puramente numéricas de búsqueda conformacional.

Estudio gráfico computacional sobre modelos del cofactor molibdeno de xantina oxidasa
 Dentro del ámbito de nuestro estudio de modelación molecular sobre la inhibición de la xantina oxidasa (XOD) por análogos purínicos nos interesaba construir un modelo tridimensional del sitio activo molybdenum. Los datos espectroscópicos indicaron que un Mo (VI)atom coordinado con azufre, oxígeno y/o nitrógeno está claramente involucrado en la unión de sustratos. En el presente estudio, esos datos y los datos de la cristalografía de rayos X fueron utilizados para reconstruir complejos órgano- molibdeno de modelos propuestos en la literatura. La modelación gráfica asistida por computador y la evaluación de los complejos del modelo muestran que la descripción del centro molibdeno necesita mayor refinamiento.

Programa informático para el ajuste de la orientación de los especímenes por medio de doble uso o rotadores
 Se ha desarrollado un software informático para el ajuste de la orientación de los especímenes en relación con la viga de electrones incidentes. Las dificultades encontradas al inclinar especímenes con estructuras conocidas, altamente sensibles a vigas o de pequeño tamaño con estructuras conocidas, pueden minimizarse mediante microscopia electrónica de transmisión (TEM). Combinado con programas informáticos para obtener las bases reducidas de los patrones de difracción, el software también es útil para cristales desconocidos. Se presenta el algoritmo y se dan ejemplos.

Estudios estructurales de las ftalatos de lanthanide mediante microscopia electrónica de alta resolución
 Las películas epitaxiales de ftalatos de lanthanide (LnPc2H, Ln = Nd, Tb, Er, Tm, Yb, o Lu) se han estudiado mediante microscopia con NaCl. Estos complejos son isomorfos y tienen estructuras ortorombicas tetragonales y centradas en la base. Aunque el daño a la radiación dificulta el estudio de estos materiales sensibles a las vigas por microscopia electrónica, los comportamientos de crecimiento del film delgado y detalles de defectos estructurales aún pueden ser identificados a nivel molecular.

Aplicación de difracción con electrones de viga convergente en el estudio estructural de óxidos superconductores de alta temperatura
 La difracción convergente de electrones de viga (DCE) es una técnica potente para el estudio de simetría de cristales. Tiene una amplia aplicación en las ciencias físicas y materiales, como se ha demostrado en un reciente estudio sobre el óxido de conducta. Utilizando esta técnica hemos estudiado sobreconductores Ba-La-Cu-O con una temperatura de transición de aproximadamente 40 grados K y superconductores Ba-Y-Cu-O con una temperatura crítica de 90 grados K. Hemos encontrado que en los superconductores Ba-La-Cu-O la fase superconductora La2-xBaxCuO4-y tiene una estructura tipo K2NiF4m distorsionada y el espacio. También se han estudiado las otras dos fases en superconductores Ba-La-Cu-O. En nuestros superconductores Ba-Y-Cu-O, el compuesto Ba2YCu3O7-x, responsable de 90 grados de superconductividad K, tiene dos grupos espaciales diferentes P4m.

Microscopía electrónica de alta resolución y estructuras de dominio de las fases de Frank-Kasper pentagonal
 El Laboratorio de Imagen Atómica de Solidos está dedicado a la imagen directa de materiales en diversos campos de las ciencias del estado sólido a nivel atómico o molecular. Se describen brevemente los principales programas de este laboratorio, incluyendo cuasicristales, nuevas fases y microdominios en las fases de Frank-Kasper, subóxidos de metales moleculares, catalizadores en China, minerales. También se presenta una reciente investigación sistemática de las estructuras de dominio compuestas por columnas icosahedrales yuxtapuestas.

Algunas características nanoestructurales de la cerámica
 Las características nanoestructurales de algunas cerámicas han sido discutidas y revisadas. Con base en nuestros resultados de investigación y recientes investigaciones publicadas, muchos temas como grano, límite de grano, película de interfaz, ingeniería de límites de grano, microcráter, microdominio, nanodominio, etc. Los resultados son importantes para comprender la relación entre la estructura y la propiedad de los materiales y para mejorar la tecnología de los materiales.

Investigación teórica sobre ópticas de electrones
 Este artículo resume la investigación teórica sobre ópticas de electrones en el campo de la microscopia electrónica que ha sido realizada por el autor y sus colegas durante un largo período de tiempo. Los principales temas a discutir son el sistema de imágenes rotacionalmente simétricas y sus aberraciones; el método de cálculo algebraico de la matriz y sus aplicaciones a los campos electromagnéticos de recuperación electromagnética; Esta revisión puede ayudar a promover una mejor comprensión del estado actual y de las tendencias en la investigación de ópticas de electrones chinos.

Succión intraparto del meconio: eficacia comparativa de la jeringa bulbar y del catéter De Lee
 La succión intraparto de la faringe del recién nacido con catéter de Lee (DL) ha reducido la incidencia del síndrome de aspiración de meconio (SAM) en neonatos nacidos con tinción de líquido amniótico. Sin embargo, la jeringa de bulbo (BLB) se utiliza con mayor frecuencia para este fin por mayor comodidad técnica. En un estudio prospectivo, 60 crías de esos partos recibieron succión faríngea intraparto por BLB (29 casos) o por DL (31 casos), según selección aleatoria. La presencia y cantidad de meconio en la tráquea, incidencia y gravedad del SAM y mortalidad por la enfermedad fueron similares entre los dos grupos. Este estudio sugiere que el BLB es tan efectivo como el DL para la remoción intraparto del meconio nasofaríngeo en los partos con tinción de meconio del líquido amniótico. Como el BLB es más fácil de usar, menos costoso y probablemente más seguro, nuestros resultados sugieren que puede ser el método preferido.

Contenido de oxígeno de la vena umbilical fetal humana, peso placentario y presión arterial materna
 Se investigó la relación del contenido de oxígeno venoso umbilical con el peso placentario y la presión arterial media materna en 38 sujetos normales no colaboradores sometidos a cesárea electiva a las 38,4 +/- 0,2 semanas (media +/- EEM). En 14 sujetos que respiraban aire ambiente, el contenido de oxígeno en la vena umbilical fue una función de la menor presión arterial media materna (r = 0,48, p = 0,04), pero no del peso placentario. En 24 individuos que respiraban oxígeno suplementario, el contenido de oxígeno de la vena umbilical no se relacionó con el peso placentario o con la menor presión arterial media materna. Los fetos adheridos a las placentas menores de 396 g presentaron una mayor concentración de hemoglobina que los fetos adheridos a las placentas mayores de 396 g. Esto sugiere la posibilidad de hipoxemia crónica in utero en fetos humanos adheridos a pequeñas placentas.

El efecto de la posición corporal sobre la frecuencia respiratoria de los lactantes con taquipnea
 En los estados de enfermedad neonatal, donde se reduce la complacencia pulmonar (p. ej., reabsorción inadecuada del líquido pulmonar fetal o deficiencia de surfactante) la capacidad residual funcional normalmente baja (RCF) del lactante disminuye aún más. La taquipnea es una maniobra compensatoria eficiente para el recién nacido. Se evaluó el efecto de diferentes posiciones de la cama y del cuerpo sobre el aumento de la frecuencia respiratoria observada en lactantes con taquipnea transitoria del recién nacido (RNPT), síndrome de dificultad respiratoria del lactante (SDR) y displasia broncopulmonar (DBP). Se estudiaron 17 lactantes (TTN, n = 6; RDS, n = 6; BPD, n = 5) en cuatro posiciones diferentes: supina plana, supina elevada, prona plana y prona. La frecuencia respiratoria y la frecuencia cardíaca fueron evaluadas en cada posición. El análisis de varianza para los tres grupos de pacientes mostró menor frecuencia respiratoria cuando el lecho estaba elevado 20-30 grados en comparación con el plano (P = 0,0001), en la postura prona en comparación con la supina (P = 0,031), y ninguna diferencia significativa. La menor frecuencia respiratoria promedio ocurrió cuando los pacientes estaban en posición prona elevada. La mejoría significativa de la taquipnea observada en el prono y de las posiciones elevadas estuvo probablemente relacionada a la mejoría de la CRF resultante de la reducción del estrés cefálico en el diafragma del abdomen. El posicionamiento de los pacientes neonatales con insuficiencia respiratoria fue una maniobra terapéutica simple y segura, con beneficio rápido y demostrable.

Éxito y luchas de los grupos de apoyo de los padres en las unidades de cuidados intensivos neonatales
 Se encuestó una muestra nacional de 129 unidades de cuidados intensivos neonatales para obtener información sobre los grupos de apoyo de los padres en sus viveros. Además de los datos demográficos, el cuestionario solicitó información sobre el propósito, foco primario, formato, asistencia y facilitadores de los grupos de padres. Los problemas de atención fueron un tema central en el establecimiento y/o mantenimiento de los grupos de apoyo. Nuestros datos sugieren que la doble finalidad (educación y apoyo), el formato combinado (discusión tópica y abierta), las reuniones nocturnas y la asistencia media de cinco a diez padres afectaron positivamente el resultado percibido por los grupos.

Justificación del cuidado de apoyo después de la muerte perinatal
 Los padres que viven la muerte perinatal tienen necesidades de atención de salud más allá de las necesidades físicas de la mujer postparto. Los profesionales de la salud deben dirigir su atención a las necesidades emocionales de la pareja. Los padres pueden ser ofrecidos la oportunidad de participar en las decisiones sobre su cuidado y, por lo tanto, recuperar un sentido de control sobre una situación que frecuentemente produce frustración y rabia. La atención adecuada, ofrecida dentro de una variedad de estructuras, será más probable cuando el profesional de la salud aborde las necesidades de la pareja en duelo de forma abierta y sensible.

Efectos de la asfixia sobre los microvasos telencéfalos de las crías de beagle prematuras
 Los autores identificaron alteraciones en la microvasculatura cerebral de la cría prematura de Beagle que podrían ser atribuidas a la asfixia y potencialmente asociadas a la etiología de la hemorragia intraventricular (HIV). Las crías de Beagle fueron entregadas por cesárea seis días antes de su fecha de predicha de envoltura y expuestas a un protocolo alternante de episodios asfixiales conocidos por producir HIV. Se analizaron los datos de la microvasculatura telencéfalo tanto en la matriz germinal (área susceptible a HIV) como en la corteza cerebral fronteriza (área poco implicada en la hemorragia). Los microvasos de la matriz germinal respondieron de forma diferente a la asfixia que los vasos corticales. Los microvasos de la matriz germinal mantuvieron complejos juncionales y microvellosidades intraluminales, y aumentaron en el área luminal transversal después de la asfixia, sin embargo, el área total de cambio del vaso. Después del insulto asfixial, los microvasos corticales ya no exhibieron microvellosidades intraluminales y aumentaron tanto en el área transversal total como en el área luminal. El número de complejos juncionales en las secciones transversales de los vasos corticales se redujo significativamente debido al menos en parte al estrechamiento de los bordes laterales de la célula endotelial. Los datos aportan evidencia indirecta para justificar la vasodilatación especulativa debida a un aumento del flujo sanguíneo cerebral a los vasos telencéfalos (tanto en la matriz germinal como en la corteza cerebral) tras la asfixia. Los datos también sugieren tasas diferenciales de maduración entre la matriz germinal y los microvasos corticales.

El servicio de urgencias del lecho, un barómetro del servicio hospitalario de Londres
 El servicio de urgencias de cama en Londres existe para facilitar las admisiones al hospital en los casos que les son remitidos por médicos generales y médicos suplentes. Los datos recogidos por el servicio de urgencias ofrecen una perspectiva única a nivel de Londres en el servicio hospitalario y los cambios recientes observados se examinan en este trabajo. Cuando el servicio de urgencias no atiende la admisión de un paciente después de intentar por lo menos cuatro hospitales el caso es referido médicamente. El número de casos revisados por el árbitro médico ha aumentado durante el período 1976-86, así como la necesidad de que los hospitales detengan o ralenticen las hospitalizaciones por falta de energía (ataques rojo y amarillo). Se examinaron factores externos, como el clima severo y la epidemia de influenza, para ver si podían explicar estos cambios. Sin embargo, se concluyó que los cierres de camas explicaban los cambios y dificultaban la obtención de la admisión hospitalaria en casos de emergencia a través del servicio de urgencias del Gran Londres.

Estudio de las comunicaciones al alta de los médicos hospitalarios a una práctica general interna de Londres
 En el interior de Londres los pacientes son dados de alta desde el hospital antes de ser atendidos por los servicios comunitarios. En este estudio se pidió a los médicos generales de una práctica interna en Londres que evaluaran las comunicaciones al alta de los médicos hospitalarios. Los médicos generales estaban insatisfechos con el retraso en recibir más de un tercio de las cartas y con el contenido de casi un quinto. También consideraron que el retraso y la falta de detalle influyeron en su manejo en el 24% de los casos. Se les hubiera gustado más información en las cartas, particularmente sobre regímenes de medicamentos. Se hacen sugerencias para mejorar las comunicaciones escritas al alta.

Notificar a los médicos generales sobre las muertes en el hospital: una auditoría
 La información de los médicos hospitalarios sobre la muerte de un paciente en el hospital es importante para los médicos generales. Seis prácticas generales en el distrito de Dundee registraron la fecha y el lugar de muerte de los 272 pacientes que murieron durante un período de 14 meses. En los 193 casos (71%), para los cuales el hospital fue responsable por informar la práctica de la muerte, también se registró el método por el cual la práctica aprendió primero de la muerte y el intervalo de tiempo entre la muerte y la escritura de la carta oficial hospitalaria. La llamada telefónica inmediata, el método establecido para informar las prácticas de muertes ocurridas en el hospital, ocurrió en apenas 58% de los casos y la carta del hospital fue enviada en hasta una semana en apenas 49% de los casos. Estas proporciones no fueron modificadas por la cuestión de una unidad médica circular al personal del hospital informando sobre el problema y solicitando una notificación más rápida. La capacidad de los médicos generales de ayudar a los familiares en situación de comunicación actual está comprometida. La unidad médica circular - el método estándar de resolución de problemas interprofesionales - parecería ineficaz.

Duración de la consulta: ¿Qué tan bien elige el paciente?
 Los pacientes que acuden a una cirugía rural de Berkshire fueron invitados a decidir el tiempo de atención que requirieron con el médico general. Se les ofreció una elección de cinco minutos, 10 minutos o más, pero el médico general no conocía el tiempo solicitado. De 200 pacientes consecutivos 115 solicitaron 5 minutos, 80 solicitaron 10 minutos y cinco solicitaron más tiempo. El tiempo promedio de consulta de esos grupos fue de 6,5, 9,2 y 14,5 minutos, respectivamente. Los pacientes con diagnóstico de trastorno psiquiátrico fueron menos precisos en su elección del tiempo que cualquier otro grupo diagnóstico. Los resultados sugieren que los pacientes son generalmente buenos al estimar el tiempo que requieren en consulta, y no solicitan en consultas de larga duración. Por lo tanto, puede ser razonable permitir a los pacientes elegir el tiempo de consulta.

Estudio de las mujeres fallecidas por citología en un programa de cribado cervical de práctica general
 De las 1527 mujeres de 30 a 59 años de edad en una práctica general que fueron elegibles para examen de Papanicolaou 196 (12,8%) fueron sobreducidas para la prueba. Estas mujeres fueron contactadas aleatoriamente por correo o en persona para conocer sus razones de no responder al programa de cribado. De las 118 mujeres contactadas personalmente 47% no tuvieron objeciones mayores a la prueba de Papanicolaou, pero tuvieron baja visión de su prioridad. Un 24% adicional presentó motivos incorrectos para pensar que la prueba de baciloscopia fue innecesaria, mientras que 29% tenía motivos fuertes para no querer atender y probablemente nunca lo desearía. También se examinaron los factores sociales y médicos de las historias clínicas y se compararon con los de un grupo de controles pareados por edad y sexo. Se encontró que las mujeres sobrenadadas por un examen de frotis vivían en áreas más vulnerables y usaban su médico general mucho menos que los controles. El límite superior teórico para la captación de la citología en la práctica fue calculado en torno de 96%. Para ayudar a lograr esto es necesario garantizar: (1) que todas las mujeres comprendan que el examen es detectar una etapa antes del cáncer; (2) que algunas mujeres reciben más consejo; y (3) que el material promocional está dirigido a las familias de mujeres en riesgo.

Cambios en la prescripción de pacientes terminales en la práctica general, hospitalaria y hospice durante un período de cinco años
 Se examinaron las diferencias en la prescripción entre 1981 y 1986 para 100 pacientes terminales ingresados en un hospice de ciudad cada año. La prescripción antes y después de la admisión de los pacientes en el hospice también fue comparada durante los dos años. Entre 1981 y 1986, hubo un gran aumento en el número de pacientes que recibieron comprimidos de sulfato de morfina y una reducción en los números que recibieron la mezcla de Brompton y otros analgésicos inadecuados, tanto antes como después del ingreso. Contrariamente a la opinión crítica, los médicos generales mostraron patrones de prescripción más aceptables en ambos años que los médicos hospitalarios. En el hospice, más pacientes recibieron analgésicos no narcóticos y diamorfona parenteral por chofer de jeringuilla en 1986 que en 1981. Se considera la necesidad de un sistema organizado de formación de posgrado en atención terminal.

Unidades de salud: alternativa extendida a las propuestas de Cumberlege
 Se revisan las propuestas del informe de Cumberlege en relación con los médicos generales y la efectividad del equipo de atención primaria. Se describe una propuesta alternativa que utiliza listas combinadas de médicos generales y no una frontera de vecindad para definir la población atendida por una unidad de salud. Esto sería la base tanto para el médico general como para el cuidado de enfermería, y permitiría un trabajo multidisciplinario efectivo en equipo, así como fomentar la cooperación entre las prácticas generales y el desarrollo de la práctica general comunitaria.

Locales comunes de integración viral en linfomas originados en cepas de ratón con AKXD recombinantes
 Los linfomas de 21 cepas de ratón AKXD recombinantes fueron analizados para reordenamientos inducidos en siete loci proto-oncogenos conocidos o putativos. Entre los reordenamientos detectados en los 258 linfomas pesquisados, la mayoría de los reordenamientos parece ser causada por la integración viral. Se detectaron reordenamientos en los loci de Myc, Pvt-1, Pim-1, Mlvi-1, Mlvi-2 y Fis-1, pero no en el locus de Myb. Siete linfomas contenían reordenamientos en dos loci. Casi el 90% de los reordenamientos se observaron en los linfomas de células T; pocos se detectaron en los tumores de células B o mieloides. Los reordenamientos en Pvt-1, Fis-1, Mlvi-1, y Mlvi-2 fueron identificados solamente en los linfomas de células T. Alteraciones en los loci de Myc y Pim-1, aunque predominantemente en los linfomas de células T, fueron detectadas ocasionalmente en otros tipos de linfoma. Estos datos sugieren que el repertorio de protooncogenes celulares activados por la integración del virus en los linfomas puede ser diferente para cada estirpe de células hematopoyéticas. Los linfomas AKXD representan un recurso útil para la identificación de estos sitios.

La activación de c-myc en un linfoma T de retrovirus no habitual que parece la enfermedad de Marek: la inserción proviral 5' de exón mejora la expresión de un intrón
 La caracterización de las neoplasias no agudas inducidas por retrovirus ha facilitado en gran medida el conocimiento de los mecanismos por los cuales se activan los protooncogenes del hospedador. Se presenta la caracterización molecular de un linfoma de pollo recientemente identificado, que no involucra la bursa de Fabricación. Este linfoma, específicamente inducido por el virus de la reticuloendoteliosis (REV), es similar en la localización del tumor y en el origen de las células T a la enfermedad de Marek, un linfoma T inducido por el herpesvirus. Mostramos que el c-myc es el locus objetivo específico para la inserción de la VRE. Todos los provirus integrados están localizados en la parte superior de los exones codificadores de c-myc, y 60% son 5' al primer exón no codificante. La mitad de los provirus se orientan en la dirección transcripcional opuesta como el gen c-myc. Este patrón de inserción contrasta con el patrón en los linfomas B inducidos por el mismo virus. Mientras que algunos de los provirus en estos linfomas T utilizaron el promotor de LTR 3' para transcribir el gen c-myc de la corriente inferior, otros aparentemente activaron un primer promotor criptico común ubicado en el mismo. En nuestro conocimiento, esta es la primera descripción molecular de un linfoma T aviar inducido por un retrovirus no agudo.

Investigación de pacientes con múltiples quejas físicas mediante cuestionario de comportamiento de la enfermedad
 Se utilizó el cuestionario Illness Behaviour para determinar si tres grupos de pacientes que habían presentado síntomas múltiples en diferentes escenarios de tratamiento (síndrome de Briquet, síndrome de fatiga posviral) y un grupo de conducta general heterogénea. Todos los grupos completaron una versión de los criterios diagnósticos de Perley y Guze para el síndrome de Briquet. Los tres grupos con síntomas múltiples fueron más similares entre sí que entre los pacientes psiquiátricos. Los resultados sugieren que los pacientes con múltiples síntomas incluyen poblaciones similares de pacientes poco distinguidos por los esquemas actuales de clasificación.

Potenciales evocados de respuesta y flujo sanguíneo cerebral regional en el trastorno de somatización
 El trastorno por somatización (SMD) es una condición crónica caracterizada por múltiples quejas que no se deben a ninguna enfermedad orgánica aparente, sino que frecuentemente implican dolor. Este estudio emplea tecnologías de imagen asistidas por ordenador para examinar la función cerebral en miles de segundos (potenciales cerebrales relacionados con el evento) y durante varios minutos (flujo sanguíneo cerebral regional). Se investigaron 14 pacientes con SMD y 14 controles normales. Los resultados de ambos estudios sugieren que los pacientes con SMD presentan una disfunción en los procesos de atención, en comparación con los controles normales.

Percepción de edad y salud de los pacientes psicogeriatizados
 Como los ancianos se perciben a sí mismos tienen interesados gerontólogos durante algún tiempo. Las percepciones de menor edad se han asociado con un mejor funcionamiento psicológico o ajuste emocional. La mayoría de los investigadores y profesionales están de acuerdo en que un componente importante del 'ajuste emocional' o 'salud mental' es la satisfacción con la vida. Debido a este consenso, numerosos estudios y trabajos han sido escritos sobre la satisfacción con la vida en los ancianos. En general, estos estudios han encontrado correlaciones significativas entre satisfacción con la vida y salud, y a pesar de la relativa estabilidad de la satisfacción con la vida, puede ser afectada por eventos de vida. Aunque la mayoría de los estudios se han ocupado de ancianos 'saludables', hay poca literatura sobre pacientes psiquiátricos ancianos hospitalizados. Este estudio explora los sesgos de edad, las percepciones de salud y edad, así como la satisfacción con la vida durante la hospitalización psiquiátrica para pacientes geriátricos. Se elaboró un cuestionario para conocer la edad y las percepciones de salud de los pacientes psicogeriatizados. El cuestionario fue pilotado con 17 pacientes geriátricos ingresados en el Centro de Tratamiento del Día Geriátrico. El cuestionario se administró a 24 pacientes ingresados en el servicio de hospitalización del Departamento de Psiquiatría Geriátrica durante la primera semana de ingreso y en la semana de alta. Los resultados de este estudio pueden ayudarnos con las necesidades educativas de los pacientes psicogeriatizados en cuanto al proceso de envejecimiento normal, así como aumentar la comprensión de los efectos de la enfermedad psiquiátrica sobre la edad percibida, salud y satisfacción vital en la población geriátrica.

