Las junciones de Gap y zonulae ocluyeron los hepatocitos durante la atresia biliar en el lamprey
 Se examinaron las uniones gap y los ocludentes zonulae de los hepatocitos en secciones delgadas y las réplicas liofilizas de los hígados de los conductos larval y atresia juvenil durante laminales. Larvae posee zonulae ocludentes en el canalículo que están compuestos de uno a cinco (media = 2.81) bandas de unión que proporcionan una barrera biliar-sangre. La morfometría demuestra que durante la atresia biliar las disminuciones en el número de bandas juncionales y la profundidad apico-basal de las zonulas ocludentes se acompañan de un aumento de la frecuencia de rotura. Las zonulas ocluyen completamente desaparecen durante la metamorfosis y no se encuentran en el hígado adulto. Las uniones de Gap del hígado larval ocupan el 1% de la superficie de la membrana plasmática y tienen un área media de 0,167 micromorfona 2, pero después de una disminución inicial de estos parámetros durante la atresia biliar temprana, aumentan 3. Los eventos de alteración en la morfología juncional durante la atresia de vías biliares de lamprey son comparables a los cambios en las uniones gap y en las oclusiones zonulas durante la colestasis intrahepática experimental y patológica.

Aislamiento de miocitos cardíacos del novato adulto, Notophthalmus viridescens. análisis microscópico de luz electrónica y cuantitativo
 Este reporte describe una técnica que permite un alto rendimiento de miocitos cardíacos viables de adultos de la planta adulta utilizando técnicas de separación enzimática a baja temperatura y altas concentraciones enzimáticas. Las observaciones por microscopia de luz mostraron que los miocitos aislados tenían una morfología esbelta distinta que consistía en un número variable de apéndices tipo brazo que radiaban del centro de células predominantemente mononucleadas. Los miocitos atriales se observaron típicamente con apéndices de dos a tres brazos, mientras que los miocitos ventriculares generalmente tenían de tres a seis apéndices. La mayoría de los miocitos mostraron una estructura fina normal al ser examinados por microscopia electrónica de transmisión. El análisis por imagen computarizada reveló que las células atriales eran significativamente mayores en la longitud celular (192,9 +/- 53,4 μm) y en la longitud nuclear (25 +/- 5,3 μm) y el perímetro (59,2 +/- 10,7 μg). La comparación de esos datos con descripciones anteriores de miocitos cardíacos anfibios y mamíferos aislados enfatiza las diferencias relacionadas con las especies.

Niveles séricos de estriol no conjugados durante el parto espontáneo
 Se midieron los niveles séricos maternos de estriol no conjugado (SUE3) en 244 casos (218 casos con trabajo de parto y 26 sin trabajo de parto) e investigaron las relaciones entre varios factores obstétricos y niveles de SUE3. No hubo diferencia significativa en el nivel de SUE3 entre el grupo con trabajo de parto y el grupo sin trabajo de parto. Sin embargo, el nivel de SUE3 disminuyó gradualmente con el tiempo de trabajo prolongado en multiparas. Hubo correlaciones positivas significativas entre los niveles de SUE3 y los pesos al nacer (n = 82, r = 0,375, p < 0,01) o placentarios (n = 82, r = 0,381, p < 0,01). Los niveles de SUE3 de los casos de sufrimiento fetal (n = 30, 20,0 +/- 8,6 ng/ml) fueron significativamente menores (p < 0,05) que aquellos sin sufrimiento fetal (n = 188, 24,5 +/- 9,7 ng). Estos datos sugieren que el SUE3 materno puede haber sido afectado con la función feto-placentaria, incluso después del inicio del trabajo de parto los niveles de SUE3 disminuyen con la duración prolongada del trabajo de parto.

Los niveles séricos maternos de cortisol después del inicio del trabajo de parto
 Se midieron los niveles de cortisol materno tras el inicio del trabajo de parto. Se recogieron sangre de 82 primíparas y 48 multíparas 124 veces y 60 veces respectivamente. Cuando la duración del trabajo de parto fue de 3 hr, no hubo diferencias en los niveles de cortisol entre las primíparas (n = 11, 50,4 +/- 7,0 microgramos/100 ml, media +/- 4,3 microgramos n = 14 y multíparas). Sin embargo, cuando la duración del trabajo de parto fue de 3 a 6 hr, los niveles de cortisol en primíparas (n = 20; 59,7 +/- 5,1 microgramos/100 ml) fueron significativamente (p < 0,05) superiores a 46. En los casos de duración del trabajo de parto de 6 a 9, el nivel de cortisol de las primíparas (n = 24, 64,3 +/- 4,4 microgramos/100 ml) también fue significativa (p < 0,05) mayor que en las multiparas. Cuando la duración del trabajo de parto fue superior a 9 hr no hubo diferencia significativa en el nivel de cortisol entre primíparas y multíparas. El nivel de cortisol materno tuvo una correlación negativa significativa (p < 0,01) (n = 166, r = -0,243, Y = -0,09X + 30,47) con el nivel de estriol no conjugado. Estos datos sugieren que los niveles maternos de cortisol después del inicio del trabajo de parto son ligeramente diferentes entre primíparas y multíparas, y que los niveles maternos de estriol no conjugado disminuyen debido a la reducción de la circulación fetal.

Nueva operación adicional para la prevención de estasis gástrica tras vagotomía gástrica selectiva con antrectomía
 Para prevenir estasis gástricas postoperatorias, se realizaron y probaron las siguientes mejoras en la vagotomía gástrica selectiva con antrectomía. (1) Se realizó gastroduodenostomía para tener un ángulo agudo al eje longitudinal del estómago remanente del estómago, y (2) se eliminó la tracción hacia abajo en la curva fija del hemicuerpo retrogástrico mayor por el cuerpo. Mediante estos procedimientos, el cuerpo se mantuvo en una posición superior a la anastomosis. Esos procedimientos operatorios resultaron en la prevención de la estasis gástrica después del inicio de la alimentación oral. Los dos pacientes a los que se les realizó esta operación han sido seguidos durante 3 a 4 meses desde la operación, y ninguno de ellos ha tenido quejas de estasis gástrica, como anorexia o sensación de pesadez gástrica.

Potenciación de la hepatotoxicidad por hidroxitolueno butilado de la vitamina A
 La interacción entre el acetato de retinol natural de vitamina A (AR) y el antioxidante fenólico hidroxitolueno butilado (BHT) en la inducción de hiperplasia biliar y fibrosis hepática en ratas Spwley-D fue caracterizada. Utilizando un diseño matricial 3 X 3, las ratas fueron alimentadas con dietas suplementadas con 0,125 ó 250 mg de RA y/o 0,2500 o 5000 mg de BHT. La dosis de 125 mg de AR no indujo hepatotoxicidad bruta, mientras que la dosis de 250 mg de AR indujo una baja incidencia de fibrosis hepática en ratas examinadas después de 120 y 180 días de exposición. La exposición a la HBB aislada indujo hipertrofia hepatocelular e incrementos dosis-dependientes en el peso hepático, pero sin patología hepatocelular. La administración simultánea de AR y BHT dio lugar a aumentos significativos en la incidencia de hiperplasia biliar y fibrosis hepática en comparación con la inducida por AR sola. La BHT redujo el contenido total de vitamina A hepática en todos los niveles de dosis de RA. Por lo tanto, otros mecanismos que no aumenten los niveles de vitamina A hepática deben apoyar la potenciación de la hepatotoxicidad por BHT de la AR.

La influencia de la chiralidad sobre el retardo del potencial neuropático de algunos ésteres organofosforados: efectos neuropáticos y profilácticos de los ésteres estereoisímicos del ácido etil-fenilfosfatónico envejecidos y correlacionan las cantidades de Oxona in vivo
 Se piensa que la polineuropatía retardada inducida por organofosforados (OPIDP) es el resultado de la organofosforilación de la esterasa diana de la neuropatía (ETN), seguida de una "media" de la fosforilación. Por lo tanto, la profilaxis frente a OPIDP debe lograrse mediante la producción de un ETN inhibido pero "no-envejecimiento". Los estereoisómeros solucionados de esteres de ácido etilfenilfosfatónico producen dos formas de ETN inhibida; in vitro una forma edades rápidas y la otra tan sólo negligible. El presente estudio examinó los efectos in vivo de dos preparaciones de isómeros de EPN oxon con resolución incompleta (etil 4-nitrofenilfosfonato) y su relación con el desarrollo de inhibición de la médula espinal y cerebral adulta. Dosis únicas de los isómeros-L-(-) (Preparación A, 7:3 proporción de isómeros, o Preparación B, 9:1) causaron neuropatía severa tras la inhibición de la NTE 5060% y 70% de edad. Dosis únicas de los isómeros D-(+) producen cantidades iguales de ENT inhibidos y no inhibidos (Preparación A) o casi nunca ingeridos (Preparación B): la cantidad de OPI no se produjo más del 50%. Las dosis de D-(+) que produjeron un 50% de ETN no inhibido fueron protectoras: el desafío con el fosfato cíclico de fenilalanina altamente neuropático no causó OPIDP. Todos los efectos son consistentes con el proceso de iniciación en dos etapas que requiere tanto la inhibición de la ETN como la posterior modificación de la proteína por un proceso de "envejecimiento". Los efectos neuropáticos previamente reportados de D-(+)-EPN probablemente reflejan una proporción sustancial de isómero-L-(-) presente en el material de prueba. Estudios neuropáticos con ésteres de OP quiral deben considerar la posibilidad de producción de ETN protectora no inhibida en animales de ensayo.

La hematopatología de las discrasias sanguíneas inducidas por cefonicid y cefazedone en el perro
 El tratamiento con cefalosporina en el hombre se ha asociado con discrasias sanguíneas que incluyen anemia relacionada con el tiempo y la dosis, neutropenia y trombocitopenia, cuya hematopatología permanece poco caracterizada. Un síndrome hematológico similar se puede producir en perros después de inyecciones intravenosas diarias de 540-840 mg/kg de cefazedona o 400-500 mg/kg de cefónicoid durante 1-3 meses. Mediante este modelo animal se estudiaron los cambios histológicos y citológicos en sangre, médula ósea, bazo e hígado a lo largo de las citopenias inducidas por cefalosporina. Las observaciones citológicas de la sangre periférica incluyeron la ausencia, en general, de alteraciones regenerativas eritroides, aumento de macroplaquetas, esferocitosis, eritroblastemia y morfología tóxica de los neutrófilos. Las observaciones citológicas e histológicas de la médula ósea intra y postmortem incluyeron cambios hipoplásicos y tóxicos, principalmente en perros citopénicos que recibieron altas dosis de cefónicoid y cambios regenerativos en el tejido hematopoyético de los animales tratados. Esta última incluyó hiperplasia eritroide variable, aumento de megacariocitos y disminución de la grasa de la médula, acompañada de evidencia de hematopoyesis extramedular y aumento de hemosiderina y hemofagocitosis en hígado y esplénica. La incidencia y severidad de estos cambios fueron dosis-dependientes, correspondieron a las citopenias observadas periféricamente y, como las citopenias, fueron totalmente reversibles. Estas observaciones sugieren que el síndrome hematológico asociado al tratamiento con cefalosporina en el perro tiene múltiples mecanismos toxicológicos, que incluyen efectos citotóxicos periféricos y daño medular con hematopoyesis deprimida o ineficaz.

Disminución de la neumotoxicidad de la 3-metilindola deuterada: la bioactivación requiere la rotura del enlace metil-C-H
 Se ha postulado que la bioactivación de la toxina pulmonar 3-metilindol prosiguió mediante la formación de un meturo de imina. Para probar esta hipótesis, se ha comparado la toxicidad en ratones de 3-metilindole con la toxicidad de su análogo perdeuterometil. La deuteración del grupo metilo debe retardar la tasa de producción de la correspondiente metionida innata y disminuir la toxicidad del deutero-3-metilindol, si la rotura del enlace C-H ocurre antes o durante el paso. De acuerdo con esta hipótesis, la deutero-3-metilindole fue sintetizada y mostró ser significativamente menos tóxica (LD50 735 mg/kg) que 3-metilindol (LD50 578 mg/kg). Ambos compuestos produjeron la misma lesión a la dosis de LD50, daño bronquiolar y edema alveolar leve, indicando que la deuteración de 3-metilindol no alteró el proceso patológico. Sin embargo, a una dosis mucho menor (25 mg/kg), 3-metilindole produjo una lesión bronquiolar leve, mientras que deutero-3-metilindole no afectó el tejido pulmonar. Además de eso, la administración de deutero-3-metilindol causó menos edema pulmonar en comparación con 3-metilindol, evaluado por el aumento de pesos pulmonares húmedos. Finalmente, la depleción de glutatión pulmonar por deutero-3-metilindol fue considerablemente más lenta que la depleción por 3-metilindol. Se ha postulado que la imina electrofílica methide es la intermedia que se une y desgasta el glutatión. Por lo tanto, la evidencia aquí presentada apoya la implicación de un meturo de imina como el intermediario reactivo primario en la neumotoxicidad mediada por 3-metilindol.

La aciduria orgánica en ratas alimentaba altas cantidades de xilitol o sorbitol
 Se investigó la acidificación de la orina durante la alimentación con 27 ratas macho long-Evans (12 semanas de edad) alimentadas con una dieta de xilitol (X), una dieta de sorbitol (S) o una dieta basal. La cantidad de polioles en la dieta se incrementó del 5% al nivel final del 20% en 3 semanas. Los animales alimentados con polialcohol presentaron disminución de la ganancia de peso, disminución del pH urinario (de 6,5 a 5,6) y aumento de 4 veces en la excreción de ácido titulable. X y S aumentaron los volúmenes de orina diarios en un 49 y 63%, respectivamente, pero no afectaron el peso húmedo ni los valores de pH de las heces. como los análisis espectrométricos cromatográficos de masas de ácidos orgánicos revelaron cantidades altamente aumentadas de ácido metilmalónico (13-20 veces) y ácido 2-oxoglutárico (4 a 5 veces) en la orina. La excreción urinaria de ácido cítrico y ácido málico también aumentó significativamente (2-4 veces). La acidez de la orina no se reflejó en el equilibrio ácido-base en la sangre de los animales. Los aumentos en los niveles de ácidos orgánicos urinarios en las ratas alimentadas con polialcohol fueron explicados en términos de alteración de la oxidación mitocondrial de estos ácidos y de alteración de la conversión del ácido metilmalónico al succiónico.

Activación metabólica del plaguicida azinfos-metil por hígados de ratón perfundidos
 La perfusión de hígados de ratón in situ con el fosforoditioato plaguicida azinfos-metil (O, GuO-dimetil S-[4-oxo-1,2,3-benzotriatina-3(AU) Como la sangre de ratón no tenía la capacidad de desintoxicar ese oxón tóxico lo suficientemente rápido como para impedir su paso a tejidos extrahepáticos in vivo, el hígado es probablemente una fuente importante de azinfos-metilzi. Alteraciones en las tasas de flujo perfusado in situ tuvieron poco efecto sobre la disposición hepática del azinfos-metil. Por el contrario, aumentos significativos en la fracción libre de azinfos-metil en el perfusato produjeron cambios marcados en la distribución hepática y biotransformación de este plaguicida. El pretratamiento fenobarbital de ratones indujo el contenido de citocromo P-450 hepático, así como la activación microsomal del azinfos-metil in vitro, pero antagonizó la toxicidad aguda de este plaguicida in vivo. Curiosamente, los hígados perfundidos de ratones pretratados con fenobarbital produjeron menos azinphos-metil oxon que los hígados perfundidos de los ratones pretratados con un antagonista de la arbita. El mecanismo de esta disminución dependiente del fenobarbital en la aparición de azinfos-metiloxano en el perfusato de efluente no está claro. Sin embargo, debe destacarse que la biotransformación hepática de azinfos-metilo es compleja, involucrando diversas vías secuenciales y simultáneas, todas las cuales pueden ser afectadas por el fenobarbital. El perfil metabólico observado en el perfusato efluente es el resultado neto de todas estas vías que operan en el hígado intacto.

Aclaramiento metabólico intrínseco del paratión y el paraoxón por los hígados de peces y roedores
 Las actividades específicas de las enzimas hepáticas involucradas tanto en la activación como en la detoxificación del paratión anticolinesterásico insecticida fueron significativamente mayores en ratas y ratones en comparación con las trompas de grasa. Considerando que las tasas de dessulfuración e hidrólisis del paratión fueron comparables, la actividad específica de hidrólisis de paraoxón fue aproximadamente tres veces mayor que su tasa de formación para todas las especies excepto la trucha. Los datos cinéticos, sin embargo, indican que el Km significativamente mayor para la hidrólisis de paraoxón limita su detoxificación. En consecuencia, los datos son consistentes con la acumulación progresiva de este metabolito tóxico en el tejido hepático incubado in vitro con paratión. El Km similar para la dessulfuración de paratión e hidrólisis por roedores es consistente con el mecanismo propuesto de catálisis que involucra un intermediario común de S-óxido. Debido a la lenta tasa de catálisis enzimática, no fue posible estimar cinéticas fiables para las reacciones hidrolíticas en ambas especies de peces. Asumiendo valores de Km comparables para hidrólisis de paraoxón en roedores y peces, la acumulación neta de paraoxon en agua tisular puede ser bastante similar entre especies y la transformación metabólica puede no ser un determinante importante de la toxicidad.

Disposición y excreción de 2,3,4,7,8-pentaclorodibenzofurano en la rata
 La disposición de 2,3,4,7,8-pentaclorodibenzofurano (PeCDF), un contaminante ambiental altamente tóxico que se acumula en los tejidos humanos, fue examinada en la rata macho Fischer después de iv. El sistema gastrointestinal absorbió más del 70% de una dosis oral de 0,1, 0,5 o 1,0 momol PeCDF/kg peso corporal. Después de la administración oral o iv de 0,1 mumol/kg, el dibenzofurano fue rápidamente extraído de la sangre y se acumuló en el hígado y el tejido adiposo y en menor medida en la piel y el músculo. Tres días después de la administración, se encontró 70% de la dosis iv de PeCDF en el hígado, 7% en la grasa, 1% en la piel y 0,5% en el músculo. La exposición tuvo poco efecto sobre la distribución tisular. Los análisis de TLC indicaron que más del 99% de la radiactividad derivada de [14C]-PeCDF que se había acumulado en el hígado y el tejido adiposo no se metabolizaba muy lentamente PeCDFt = 193 días, respectivamente. La semivida corporal total calculada a partir de la tasa de excreción fecal diaria fue de aproximadamente 64 días. La excreción se produjo principalmente a través de las heces. No se detectó radiactividad en aire espirado y menos del 0,02% en orina. El análisis de TLC de los extractos fecales indicó más del 90% de la radiactividad derivada de PeCDF en las heces fue metabolitos polares del compuesto original. El pretratamiento con 500 microgramos de PeCDF/kg peso corporal causó una excreción biliar casi doble. El tratamiento de la bilis con beta-glucuronidasa o arilsulfatasa tuvo poco efecto sobre el perfil cromatográfico. Por tanto, PeCDF fue absorbido rápidamente del tracto gastrointestinal, concentrado principalmente en el hígado, y fue lentamente eliminado del organismo como metabolitos polares. La larga semivida y la alta carga corporal de PeCDF sugieren que la toxicidad de ese químico puede ser aumentada debido a la bioacumulación en la exposición crónica de bajo nivel.

Los patrones diferenciales de lesión en el túbulo proximal de los cortes corticales renales tras la exposición in vitro a cloruro de mercurio, dicromato potásico o condiciones hipóxicas
 La susceptibilidad innata de los tipos de células renales a estos agentes se investigó mediante cortes corticales renales de conejo de precisión realizados perpendicularmente al eje cortical-papilar. Los cortes fueron incubados en medio DME/F12 conteniendo 10 microM, 100 microM o 1 mM concentraciones de metal por 12 hr o en Krebs-Hepes (100%) con exposición a gases buffer. Para simular la reperfusión posisquémica, algunas rebanadas fueron trasladadas a vasos gastados con oxígeno después de un período hipóxico inicial. La exposición a cloruro de mercurio (100 microM) causó daño a las regiones rectas de los túbulos proximales en 12 hr dejando regiones convueltas no afectadas. La hipoxia (2,25 hr) y el dicromato potásico (100 microM por 12 hr) provocaron lesiones en los túbulos proximales contorneados sin afectar las regiones tubulares proximales derechas. Las concentraciones de mercurio de 10 microM y 1 mM no tuvieron efecto o lesionaron todos los tipos celulares dentro de la rebanada, respectivamente. Resultados similares se observaron para períodos hipóxicos menores de 1,5 h o mayores de 3 h de exposición. El dicromato potásico no presentó afectación medible a 10 microM, pero a 1 mM se observaron lesiones focales a las 4 h de exposición y a las 12 h se afectaron todos los tipos celulares dentro del corte. El contenido intracelular de potasio normalizado al ADN se correlacionó bien, pero siempre precedió a las lesiones patológicas observadas. Estos resultados demuestran que la lesión a regiones específicas del túbulo proximal por estos agentes se relaciona con una susceptibilidad innata del tipo celular intoxicado independiente de la retroalimentación fisiológica o de los patrones de suministro sanguíneo propuestos como mecanismos de lesión selectiva.

Adulto cultivo de órganos pulmonares periféricos, modelo de toxicología respiratoria
 Este reporte describe los procedimientos para el cultivo de cortes transversales de 1 a 2 mm de lóbulos pulmonares por períodos de 4 a 6 semanas. Se mantiene la composición morfológica y macromolecular normal. Los intentos previos de mantener los cultivos pulmonares periféricos de adultos por períodos superiores a 7-10 días o para examinar los trastornos respiratorios in vitro distintos de los cambios agudos generalmente no han sido exitosos. Se infundieron en las vías aéreas de los pulmones de hámster y de rata ocho medios distintos, suplementados, libres de suero, mezclados con agarosa líquida calentada. Los cortes transversales fueron explantados en cuadrados de material de embalaje quirúrgico poroso, colocados en medio e incubados durante 4 a 6 semanas. La capacidad de cada medio para mantener el pulmón normal se evaluó microscópicamente mediante análisis de imagen cuantitativa y bioquímica. Se describe la formulación óptima del medio para cada especie. El sistema de cultivo pulmonar periférico de adultos puede proporcionar a los toxicólogos un modelo único de evaluación mecanicista y de seguridad de los potenciales tóxicos pulmonares.

El metoxiclor afecta la respuesta celular decidual del útero pero no otros parámetros de pronóstico en ratas hembra
 El metoxicloruro de plaguicida (MXC) es un proestrogeno que se metaboliza a un compuesto que ha demostrado tener actividad estrogénica in vivo e in vitro. Después de la exposición a largo plazo de ratas hembras a MXC, la fertilidad se reduce y la fetotoxicidad es evidente. Sin embargo, los efectos de la MXC sobre varios aspectos de la fisiología reproductiva materna, incluyendo la respuesta celular decidual (DCR), el peso ovárico, los niveles séricos de progesterona y el mantenimiento de la cuerpora lutea, no han sido descritos previamente. En el presente estudio, se investigó la capacidad de la MXC para interferir con los eventos de pronóstico esenciales para la implantación y el mantenimiento del embarazo en la rata. Se administró MXC a ratas pseudogestas, se indujo la decidualización el día 4 y se evaluó la DCR y los parámetros relacionados después de la eutanasia el día 9. La inducción de DCR durante la administración de estrona sirvió de control positivo. MXC inhibió la decidualización de forma dosis-dependiente: mientras que 100 mg/kg/día no tuvieron efecto, dosis de 200, 300, 400 y 500 mg/kg/día produjeron inhibición incremental de la respuesta. No se observaron efectos de la MXC sobre el peso del ovario, los niveles séricos de progesterona o el número de cuerpos lúteos. El estrono también inhibió la DCR de forma dosis-dependiente. Los datos sugieren que el efecto anti-fertilidad de la MXC está mediado por la supresión de la decidualización y que tal supresión, característica de compuestos estrogénicos, es un efecto directo uterino. En el sistema del modelo DCR, la actividad estrogénica de la MXC es 1/20.000 veces la actividad de la estrona.

Rol de células inflamatorias en la activación metabólica de hidrocarburos aromáticos policíclicos en la piel del ratón
 Los oxidantes, como los generados por los leucocitos polimorfonucleares activados (NPM) durante la inflamación, han sido implicados en la activación metabólica de los procarcinógenos a su última forma carcinogénica. En este estudio examinamos el efecto de la inflamación sobre la activación metabólica de (+/-)-trans-7,8-dihidroxi-7,8-dihidrobenzo[a]pireno (la unión de 7,8-dihidrodiol) a especies. La interacción de la PA 7,8-dihidrodiol con 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) estimulados con leucocitos murinos estimulados por epiqueratina dio lugar a la generación de uniones intermedias. El tratamiento tópico de la piel de ratón con TPA llevó a la entrada de PMNs en la piel, comenzando varias horas después de la aplicación. La actividad de la mieloperoxidasa, un marcador de neutrófilos, aumentó 15 veces en la piel 16 h después del tratamiento con TPA. Las aplicaciones duales de TPA a las 16 hr antes y concomitantemente con la administración de [3H]BP 7,8-dihidrodiol llevaron a un incremento del 50% del nivel de carcinógeno ligado al ADN covalente. Sin embargo, una sola aplicación de TPA, ya sea 16 hr antes o simultáneamente con la administración de 7,8-dihidrodiol de la PA, no tuvo un efecto potenciador, sugiriendo que tanto el reclutamiento inicial de los PMN necesitaron estimulación carcinogenicidad en la piel como posterior. Por el contrario, no se observó un aumento de la unión del benzo(a)pireno con los tratamientos con TPA in vivo. Sin embargo, los neutrófilos estimulados por TPA no activaron este procarcinogen a un metabolito quimioluminiscente in vitro. Estos resultados sugieren que los oxidantes generados por los PMN estimulados metabólicamente pueden activar hidrocarburos aromáticos policíclicos penúltimos, como la PA 7,8-dihidrodiol, para la inflamación potencialmente genotóxica.

Anticuerpos monoclonales para la digoxina: caracterización de anticuerpos y desarrollo del ensayo
 Se han aislado 5 anticuerpos monoclonales antidioxina (mAbs), denominados DD-1, DD-3, DD-4, DD-5 y DD-6. Para evaluar la capacidad de estos mAb para reconocer diferentes tipos de dibenzodioxinas policloradas y dibenzofuranos, se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas de competencia (ELISA). Los 5 anticuerpos reconocen tetracloro- y pentacloro-dibenzodioxinas y dibenzofuranos. No se unen a las dibenzodioxinas no cloradas, mono-, hexa- ni octa-cloradas, ni se reconocen como no clorhídridos, octa3,4-dicloro. La sustitución de cloro en ambos anillos parece necesaria para el reconocimiento de anticuerpos. Durante nuestros experimentos, 3 de los mAbs no reconocieron ninguno de los bifenilos policlorados (PCBs) probados, mientras que 2 mAbs (DD-1 y DD-6) reconocieron débilmente. El DD-4 y el DD-5 son los anticuerpos más específicos para la estructura dibenzodioxina y dibenzofurano. No reconocen ningún panel de fenoles clorados, bencenos ni plaguicidas. Estos anticuerpos no reaccionan significativamente con PCBs, pentaclorofenol, ácido 2,4-diclorofenoxiacético, triclorofenol o 2,4,5-triclorofenoxiacético que pueden estar presentes en grandes cantidades. Finalmente, el ELISA de competición es capaz de detectar fácilmente 0,5 ng del congéner más tóxico de la dioxinas, 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina. Por lo tanto, debe ser útil como cribado ambiental de la contaminación.

Toxicidad del desarrollo del diacetoxiscirpenol en el ratón
 Las micotoxinas (frecuentemente denominadas metabolitos secundarios de hongos toxigénicos) se encuentran comúnmente en los alimentos y son importantes por su asociación con la enfermedad. La micotoxina diacetoxiscirpenol, o 3-hidroxi-4,15-diacetoxi-12,13-epoxitrichothec-9-ene (DAS), es producida por numerosas especies tóxicas para el ser humano. El potencial teratogénico de la DAS se determinó en ratones ICR controlados en el tiempo. La DAS (disuelta en una mezcla 1:9 de propilenoglicol/salino) fue administrada intraperitonealmente a ratones gestantes a niveles de 1,0, 1,5, 2,0, 3,0 y 6,0 mg/kg de peso corporal en una sola gestación. Los fetos fueron examinados para detectar anomalías por procedimientos teratológicos de rutina. La frecuencia de reabsorción fue dosis-dependiente y ocurrió de la siguiente manera: 100% a 6,0 mg/kg en todos los días de gestación evaluados; 90-99% a 3,0 mg/kg en los días 7-9 y 100% en los días 10 y 11-9; 26-104% Se observó una reducción significativa en el peso medio fetal y una variedad de malformaciones fetales (es decir, externas y esqueléticas) después de la exposición materna a la DAS. Este es el primer reporte que implica esta micotoxina como teratógeno.

Efecto de la modulación de la actividad enzimática microsomal sobre la nefrotoxicidad inducida por el succinimida por N-(3,5-diclorofenil)
 El N-(3,5-Diclorofenil)succinimida (NDPS) es un fungicida agrícola experimental que ha demostrado ser una nefrotoxina selectiva. El objetivo de este estudio fue determinar si un metabolito NDPS contribuye a la nefrotoxicidad aguda inducida por NDPS. Varones Sprague-Dawley o Fischer 344 fueron pretratados con un inductor de enzimas microsomales (fenobarbital (PB) o con un inhibidor de la bomba NLP 3-MCCP). La función renal fue monitorizada a las 24 y 48 h. El coCl2 o el PIBX pretratamiento redujeron la diuresis inducida por NDPS, la proteinuria y la hematuria, y redujeron los aumentos observados en la concentración de nitrógeno ureico en sangre (BUN) y el peso renal. Las disminuciones inducidas por NDPS en la acumulación de iones orgánicos no fueron marcadamente alteradas por el pretratamiento con CoCl2 o GDPX. El pretratamiento con PB aumentó todos los efectos renales inducidos por NDPS- (0,2 mmol/kg), mientras que el pretratamiento con 3-MC protegió contra la diuresis inducida por NDPS, proteinuria, hematuria e incremento de las cepas de BUN observadas en ratas. El peso del riñón y los cambios en la captación de iones orgánicos no fueron sustancialmente diferentes entre las ratas tratadas con NDPS con o sin 3-MC pretratamiento. Se concluyó que un metabolito(s) contribuye o es responsable de la nefrotoxicidad aguda por NDPS y que al menos un metabolito tóxico puede ser de origen extrarrenal.

Comparación de las alteraciones inducidas por hexaclorobenceno en la composición de la membrana microsomal y en la actividad de la monooxigenasa en ratas macho y hembra
 Se examinó el efecto del hexaclorobenceno (HCB) sobre los citocromos microsómicos P-450 y b5, la actividad monooxigenasa y la composición de membrana en ratas Fischer machos y hembras. El citocromo P-450 se indujo más en varones que en mujeres, mientras que el citocromo b5 se indujo sólo en varones. El análisis de los patrones de inducción de monooxigenasas microsomales mostró que la actividad de aminopirina-N-demetilasa se duplicó en ambos sexos después del tratamiento, mientras que la actividad de hidroxilasa aril fue 16 veces el valor de control en el sexo femenino. Después del tratamiento con HCB, el contenido de fosfolípidos de las membranas microsomales por gramo de hígado se incrementó en ambos sexos, mientras que el colesterol se mantuvo inalterado. El análisis del patrón de fosfolípidos (PL) mostró que el porcentaje de esfingomielina (SPH) disminuyó significativamente (50% del valor control) mientras que fosfatidilcolina (PC), fosfatidilcolina. Estos cambios resultaron en una reducción de la microviscosidad de la membrana e indican que el HCB interfiere con la biosíntesis de fosfolípidos que contienen colina. El contenido de ácidos grasos libres (AGF) también disminuyó en ambos sexos, pero las hembras fueron más afectadas; el ácido araquidónico libre se incrementó en las hembras. La inducción de HCB de los citocromos microsomales y las monooxigenasas se acompaña, por tanto, de modificaciones importantes de la composición de la membrana. Comparando los 2 sexos, el HCB mostró características más acentuadas de los inductores del tipo 'PB' en los hombres.

Nefrotoxicidad por cadmio-metalotioneína en la rata: calcuria transitoria y proteinuria
 Después de un s.c. inyección de 0,4 mg Cd/kg como cadmium-metalotioneína (CdMT) en ratas, un marcado aumento de la concentración de proteínas urinarias a las 16-40 h. Hubo un pico de Cd urinario en las primeras 4 h después del tratamiento. El Ca urinario se incrementó a las 8 h después de la inyección de CdMT y volvió a su nivel normal a las 32 h. Las vesículas de membrana renal luminal y basolateral se aislaron tanto del grupo control como del grupo CdMT (0,4 mg Cd/kg) a las 24 h de la inyección. La captación de calcio y la unión de ambas fracciones se redujeron en el grupo tratado con CdMT. Las concentraciones de Cd, Zn y MT en la corteza renal aumentaron, pero la concentración de Ca no cambió significativamente. Como la inyección de CdMT es probablemente solamente reabsorbida parcialmente por las células tubulares a una dosis de 0,4 mg Cd/kg como CdMT, el exceso de plasma CdMT se excreta rápidamente en la orina, explicando el aumento en las primeras horas del experimento. La disminución de la unión del Ca en las membranas luminales observada in vitro podría ser uno de los mecanismos de producción de calcuria si se produce in vivo. Otra posible explicación de la calcuria es que los iones Cd liberados de CdMT en el citoplasma de la célula tubular pueden ejercer interferencia iónica con el transporte de Ca a través de las membranas luminales y producir disminución de reabsorción de Ca. Se sabe que una alteración del metabolismo del Ca puede influenciar la estabilidad de la membrana y tal alteración puede contribuir para explicar la proteinuria característica de la nefrotoxicidad del CdMT. La reversibilidad de la proteinuria observada después de una dosis única de CdMT puede estar relacionada a la inducción de la síntesis de metalotioneína en las células renales.

La toxicidad de hidrocarburos halogenados rápidos en hepatocitos aislados es mediada por efectos de solvente directo
 Se comparó la toxicidad de varios hidrocarburos halogenados y no halogenados (CH2Cl2, CHCl3, CCl4, C6H14, C8H10) en hepatocitos aislados de rata. La liberación de la actividad de aspartato aminotransferasa (AST) fue rápida y dependiente de la concentración. La liberación fraccional de AST se estabilizó a los 10-60 min después de la exposición a hidrocarburos. La fuga enzimática a los 60 min se correlacionó con el coeficiente de partición aceite/agua (pi) de los compuestos. Todos los compuestos, excepto el n-hexano, también provocaron una inhibición inmediata de la tasa de respiración celular. La inhibición de la respiración celular también se correlacionó con el pi y fue reversible. La recuperación del consumo celular de oxígeno fue analizada detalladamente para el CCl4 y correlacionada con la evaporación del compuesto. Estos datos sugieren que la lesión aguda inducida por hidrocarburos en hepatocitos aislados está mediada por efectos de solvente directo dependientes de la concentración. Como los hidrocarburos halogenados son ampliamente utilizados para inducir la anestesia general, se discuten las implicaciones clínicas de posibles efectos directos de los halocarbonos sobre la función hepática in vivo y la posible relación con la lesión hepática.

La epilepsia límbica inducida en la rata por dendrotoxina, un polipéptido aislado del veneno de la mamba verde (Dendroaspis angusticeps)
 La dendrotoxina se aisló del veneno de la mamba verde (Dendroaspis angusticeps) y se estudiaron sus efectos sobre el comportamiento motor y la actividad bioeléctrica cortical y subcortical en la rata. En experimentos crónicos, ratones en movimiento libre inyectados i.p. con dendrotoxina, presentó un comportamiento motor similar al descrito en la epilepsia amigdaloidea de rata y se observaron signos bioeléctricos de epilepsia a partir de la amígdala. En experimentos agudos, los ratones anestesiados con uretano fueron inyectados intracerebral o intracerebroventricularmente con dendrotoxina, que producían señales bioeléctricas de epilepsia. Después de la inyección intracerebroventricular, se observaron por primera vez signos de descarga epiléptica en el hipocampo dorsal. Cuando la dendrotoxina se microinyectó en la amígdala o en el hipocampo, las convulsiones aparecieron en los puntos de inyección con una latencia más corta y los signos bioelérgicos de la inyección eran más largos que cuando las estructuras reticulares. La dendrotoxina es una toxina muy potente que actúa eficazmente a nivel del sistema límbico.

Inhibición de la síntesis proteica por un extracto del saco veneno del cuerno oriental (Vespa orientalis)
 El veneno de hornos jóvenes y adultos inhibe la síntesis proteica en linfocitos humanos y plaquetas, pero no afecta la síntesis de ADN y ARN. La actividad veneno disminuye con la diálisis y disminuye más al calentarse.

Secuencias de aminoácidos de las miotoxinas del veneno de color Crotalus viridis
 Las miotoxinas I y II fueron aisladas del veneno del color de Crotalus viridis. Se obtuvieron secuencias completas para cada toxina reducida, alquilada, con datos obtenidos por un solo recorrido en un secuenciador de fase gaseosa y de fragmentos derivados de la división del bromuro de cianógeno. Los resultados demuestran que la microheterogeneidad está presente en la miotoxina II. Las secuencias recientemente establecidas fueron comparadas con 3447 secuencias proteicas en la base de datos de Recursos de Información de Proteínas. Las únicas proteínas homólogas encontradas fueron otras miotoxinas conocidas de venenos de batalla, como la miotoxina a, la crotamina y el péptido C.

La despolarización de las células musculares esqueléticas en cultivo por un polipéptido básico similar a la cardiotoxina del veneno de la cobranza taiwanesa (naja naja atra)
 Un polipéptido básico tipo cardiotoxina del veneno de Naja naja atra es homólogo a las cardiotoxinas del mismo veneno, pero mucho menos tóxico. Para determinar si actúa como las cardiotoxinas se midió su capacidad despolarizante. Fue cerca de 10 veces menos potente que las cardiotoxinas. Se conservan cinco aminoácidos en las secuencias estudiadas, en el segundo y tercer asa expuesto del esqueleto de la toxina. Pueden formar parte del sitio interactivo de las toxinas.

Purificación de tres factores antihemorrágicos del suero de una mongoosa (Herpestes edwardsii)
 Tres factores antihemorrágicos (AHF-1, AHF-2 y AHF-3) fueron purificados del suero de H. edwardsii, mongoosa, por una combinación de alta eficiencia de GAE-200. Cada uno de los factores antihemorrágicos purificados mostró una sola banda en la electroforesis en disco de gel de poliacrilamida. Los tres factores antihemorrágicos inhibieron la actividad hemorrágica de la FC 1 y de la FC 2, los principios hemorrágicos del veneno del serpiente de Trimeresurus flavoviridis Okinawa. El ICA-1, el ICA-2 y el ICA-3 se mantuvieron estables a temperaturas de 0 a 60 grados C y a pH entre 2,0 y 11,0. Se obtuvo el mismo peso molecular (65.000) para los tres factores antihemorrágicos. No se encontraron líneas de precipitina para los factores antihemorrágicos purificados con el veneno de T. flavoviridis Okinawa y sus principios hemorrágicos, HR 1 y HR 2.

Inmunosupresión en ratones tras inhalación de aerosol de cadmio
 Se realizó exposición al cadmio aerosol (CdCl2) en ratones hembras C57Bl/6 para evaluar los efectos in vivo del cadmio en las respuestas inmunes celulares y humorales de los linfocitos esplénicos. Las respuestas celulares y humorales primarias de los linfocitos fueron examinadas a los 5-18 días de una sola exposición de 60 min a 0,88 mg Cd/m3 (MMAD = 0,7 +/- 0,3 micron, sigma g = 3,43). La disminución significativa de la respuesta linfoproliferativa in vitro a antígenos alogénicos, LPS y PHA, y la inhibición de la respuesta IgM primaria a eritrocitos ovejas se correlacionaron con una marcada disminución de la viabilidad celular del bazo a los 5-8 días. Este tipo de inmunosupresión inducida por el cadmio, que se correlaciona con la citotoxicidad directa de las células efectoras, parece ser diferente de la observada en la respuesta inmune crónica oral inducida por el cadmio en la población primaria IgM.

Evaluación toxicológica de los compuestos de dicicloopentadienyliron sustituido (ferroceno)
 Se estudió la toxicidad aguda de 3 ferrocenos sustituidos: acetilferroceno, etilferroceno y 2,2-bis (etilferrocenyl)propano (Catoceno, conejo). El acetilferroceno fue el más tóxico. La dosis letal oral fue menor de 5 mg/kg para ratas hembras, entre 5 y 50 mg/kg para ratas macho y entre 10 y 100 mg/kg para monos. La toxicidad de acetilferroceno pareció retrasarse, con la mayor mortalidad que ocurrió el tercer día después de la dosis. El acetilferroceno también fue altamente tóxico por exposición cutánea o ocular. El examen patológico macroscópico reveló signos de neumonopatía tanto en ratas como en monos. El mecanismo por el que los monos son menos sensibles que las ratas a la toxicidad del acetilferroceno no está claro.

Evaluación embriotóxica de un crudo de hojas de Prudhoe en ratas
 Se investigó el potencial embriotóxico de un aceite crudo de Bay Prudhoe (PBCO) en ratas. Se administró PBCO oralmente a ratas gestantes como (i) una dosis única en varios días de gestación, (ii) una dosis variable única el día 6 de gestación o (iii) en dosis diarias del día 6 al 17 del embarazo. La PBCO administrada durante las primeras etapas del embarazo (día 3, 6 ó 11), pero no durante las últimas etapas, afectó al rendimiento reproductivo de las ratas gestantes, aumentando significativamente el número de reabsorciones incluyendo la muerte fetal y disminuyendo el peso fetal. También se observó un aumento dosis-dependiente de la mortalidad fetal. La exposición múltiple a bajos niveles de petróleo crudo también causó una reducción significativa del peso corporal materno además de otras alteraciones embriotóxicas.

Toxicología aguda y subcrónica de LY-195115 en ratas y perros
 LY-195115 es un nuevo inotrópico (investigativo). Cuando se administró por vía oral a ratas adultas jóvenes o a ratones, se toleraron dosis únicas de 2500 ó 5000 mg/kg con mínima letalidad. Los signos clínicos incluyeron debilidad muscular, hipoactividad y evidencia de hemorragia. Perros y monos sobrevivieron a una dosis oral única de 10 y 5 mg/kg, respectivamente; sin embargo, hubo taquicardia sinusal durante 6-8 h después de la dosis en ambas especies. Las ratas (20/sex/grupo) fueron alimentadas con dietas que contenían LY-195115 en concentraciones de 0,005, 0,025 o 0,1% durante 3 meses. La ingesta diaria promedio del compuesto fue de aproximadamente 0, 3,5, 17 ó 70 mg/kg en ambos sexos. Las muertes ocurrieron solamente en el grupo de dosis altas. La ganancia de peso corporal, el consumo de alimentos y la eficiencia de la utilización de alimentos se redujeron significativamente en varones en el grupo de 0,1% de dosis y en animales de ambos sexos en este grupo hubo cambios hematológicos, bioquímicos clínicos y parámetros indicativos de daño renal. Los cristales que contenían LY-195115 estaban presentes en la orina de los animales de los grupos de tratamiento 0,025% y 0,1%. La hidronefrosis secundaria debida a la formación de cálculos renales se observó en la evaluación patológica macroscópica y microscópica en los machos del grupo 0,025% y en los animales de ambos sexos en el grupo 0,1%. Además, la periarteritis estaba presente en la adventicia y muscularis de arterias pequeñas y medianas en el páncreas, ganglio linfático, riñón y estómago de algunos animales en todos los grupos de tratamiento con LY-195115. No se produjeron signos de toxicidad evidente en perros beagle (4/sex/grupo) que recibieron dosis orales diarias de 0,03, 0,12 ó 0,5 mg/kg de LY-195115 durante 3 meses. El único efecto adverso fue la aparición de fibroplasia subendocárdica focal en el corazón en 2 perros machos de dosis altas. Así, la exposición subcrónica de ratones a dosis de LY-195115 tan altas como 70 mg/kg produjo mortalidad mínima, toxicidad renal y alteraciones vasculares leves, limitadas, mientras que los perros toleraron dosis sin efecto histológico mínimo.

Regeneración del nervio ciático en ratones y ratas expuestas al tricloroetileno
 Los efectos del tricloroetileno (TCE) sobre la regeneración del nervio ciático después de una lesión por aplastamiento se probaron en ratones y ratas. Se realizó una lesión sobre los nervios en animales no expuestos y en animales preexpuestos al TCE durante 20 días. Los animales experimentales fueron expuestos a TCE durante 4 días más. Las exposiciones fueron continuas a 150 o 300 ppm. La regeneración se midió mediante pinzamiento de las fibras nerviosas de crecimiento. La regeneración se retrasó en los animales expuestos a TCE en comparación con los controles expuestos al aire. Los ratones fueron más sensibles a la exposición al TCE que los ratones. El peso hepático aumentó en ratones expuestos a TCE, pero no hubo correlación entre este efecto y el de la regeneración nerviosa.

Un sistema de exposición solamente a la cabeza para exposiciones controladas de pequeños roedores
 Diseñamos un sistema de exposición de bajo costo, compacto, de fácil uso y permite la exposición de hasta 8 o 16 pequeños roedores en función de la cámara utilizada con el sistema. Los animales están expuestos sin anestesia o contención extrema. Los tubos de deflexión en la entrada y salida de la cámara sirven para proporcionar flujo turbulento dentro de la cámara. El desempeño del sistema de exposición se evaluó mediante el análisis de los datos recogidos durante las investigaciones de la cinética de los aerosoles de níquel respirable (NiCl2) y de cobalto (CoCl2) en ratas Sprague. La exposición aguda de 2 h a NiCl2 en concentraciones que oscilan entre 129 y 1208 microgramos Ni/m3 (MMAD 0,7-0,9 micron, sigma g 1,2-1,5) tuvo un coeficiente medio de variación de c-r. Una exposición repetida de 26 días de 3 grupos de ratas a 18,4 microgramos Ni/m3 dio un promedio de correr hasta 10,2% cv de 20,9%, con una media en el interior de la celda cv de 10,2%, y Los estudios de exposición aguda con CoCl2 a concentraciones que oscilan entre 298 y 1371 microgramos Co/m3 (MMAD 0,9, sigma g 1,4) produjeron una media de 7,8 % en la pendiente. La exposición repetida de 2 grupos de ratas durante 5 días a CoCl2 a una concentración de 583 microgramos Co/m3 tuvo un promedio de corrimiento al día cv de 10,1%, un 6,8% en el interior de un run. La distribución de aerosoles dentro de la cámara se muestra uniforme y el rendimiento de la cámara fue lineal en el rango examinado. Este sistema proporciona un medio barato y uniforme de realizar estudios de exposición inhalatoria con contaminantes atmosféricos seleccionados que podrían representar un riesgo potencial para la salud.

Efecto de la duración de la exposición al malatión sobre la biotransformación xenobiótica en el hígado de ratas macho
 Se estudió el efecto de la exposición al malatión sobre varios parámetros de biotransformación xenobiótica hepática en ratas Sprague-Dawley macho. Grupos de ratones dosificados i.p. día durante 1 ó 2 semanas con malatión 40 ó 200 mg/kg mostró un aumento de la actividad de la epóxido hidrolasa (1 semana, 200 mg/kg) y de la actividad glutatión S-transferasa 200 mg (1 semana, 200 mg/kg). La epoxidación de aldrín disminuyó después de una semana de exposición a 200 mg/kg y en ambos regímenes de dosificación después de 2 semanas. Después de 9 semanas de exposición a 40 mg/kg de malatión administrados i.p. 3 veces por semana, sin embargo, no se observaron cambios en la biotransformación xenobiótica hepática. Los resultados demuestran que solamente la exposición continua a altas dosis de malatión resulta en la inducción de actividades de epóxido hidrolasa y glutatión S-transferasa. No se observaron efectos inductores sobre la actividad de la monooxigenasa del citocromo P-450 hepático, independientemente de si la exposición fue a corto o medio plazo.

Modelación farmacocinética de la carga pulmonar por inhalación repetida de aerosoles de níquel
 La naturaleza saturable del aclaramiento de compuestos solubles de níquel del pulmón fue estudiada por exposiciones repetidas de ratones a aerosoles de níquel respirables submicron-size. Utilizando la cinética tipo Michaelis-Menten para la remoción de las cargas pulmonares del níquel y una tasa constante de deposición, las cargas del níquel pulmonar fueron simuladas por computador. La simulación por computador fue utilizada para diseñar un régimen de exposición repetida para probar la hipótesis del clearance saturable. Ratas Sprague-Dawley macho fueron expuestas por 2 h/día a aerosoles de cloruro de níquel en 90 ó 400 microgramos Ni/m3 durante hasta 14 días. Durante las 22 h entre exposiciones y hasta 3 días post exposición, las ratas se mantuvieron en aire limpio. El tamaño de partícula del aerosol osciló entre 0,7 y 0,9 mm de diámetro aerodinámico medio con una desviación estándar geométrica de 1,2-1,4. Se observó una carga pulmonar de níquel en estado estacionario a 90 microgramos/m3, como se predijo con la modelación del ordenador, mientras que las cargas pulmonares siguieron aumentando con la exposición repetida a 400 microgramos Ni/m3. El mejor ajuste para los datos experimentales se obtuvo con una velocidad máxima de aclaramiento (Vmax) de 34,6 ng Ni/g X h y una constante de Michaelis-Menten para el transporte (Kt/g.) de 1380 ng Ni El porcentaje de aerosoles de níquel de submicrones retenidos en el pulmón fue del 6,9%. Estos datos apoyan la hipótesis de un mecanismo de aclaramiento saturable para el níquel soluble y proporcionan constantes fisiológicas útiles para estimar los riesgos a la salud humana de la inhalación de níquel.

Opacidad inducida por onfactante de córnea aislada bovina: fenómeno epitelial?
 La incubación de la córnea bovina aislada con los surfactantes bromuro de trimetilamonio lauril trimetilamonio (LTAB), sulfato de sodio (NaLS) o dosis de desarrollo de la córnea en contacto sólo con el epitelio. El orden de eficacia fue mayor que el de NaLS que el de Tween 20. Después de la incubación y lectura de la opacidad del epitelio se retiró quirúrgicamente y se midió la opacidad de la córnea desepitelizada remanente (stroma y endotelio). Los resultados indican que los surfactantes causaron opacidad predominantemente por afectar el epitelio que se convirtió en opaco.

Metabolismo de la cafeína para 6-amino-5-[N-metilformilamino]-1,3-dimetiluracil en el hígado aislado, perfundido de ratas control o metano-fenobarbital-bloqueantes, beta
 Se estudió el metabolismo de la cafeína a 6-amino-5-[N-metilformilamino]-1,3-dimetiluracil en el hígado de rata aislado y perfundido. El fármaco marcado con [2-14C] y los metabolitos fueron separados por cromatografía de capa fina o por cromatografía líquida de alta presión. La estructura química del 6-amino-5-[N-metilformilamino]-1,3-dimetiluracil fue confirmada por espectrometría de masas y determinada cuantitativamente por conteo de la cintilación líquida. El 6-amino-5-[N-metilformilamino]-1,3-dimetiluracil es uno de los principales metabolitos de la cafeína encontrados en el medio de perfusión. Se estudió la cinética de eliminación de la cafeína y de la formación del metabolito uracilo hasta 2 h de tiempo de perfusión con hígados de ratas control y ratas pretratadas con fenobarbital, beta-napholan. El pretratamiento fenobarbital no modificó la tasa de eliminación de cafeína ni la extensión de la formación de 6-amino-5-[N-metilformilamino]-1,3-dimetiluracilo. Por el contrario, hubo un efecto inductor altamente significativo tanto en la eliminación del fármaco como en la formación del metabolito uracilo en perfusiones de hígados de animales tratados con beta-naphthoflavona y 3-metilcolano.

El efecto del cromato sobre la disfunción renal inducida por la citrina en la rata
 Estudios anteriores en este laboratorio revelaron un efecto del cromato para potenciar los efectos nefrotóxicos del ion mercurio. La citrinina, un anión orgánico, es una nefrotoxina conocida. El presente estudio fue realizado para evaluar la posible interacción del cromo y la citrina sobre la función renal. Ratas Sprague-Dawley macho fueron alojadas en jaulas de metabolismo e inyectadas con citrinina (35 mg/kg), cromoato (10 mg/kg) o la combinación. La combinación de nefrotóxicos causó un aumento de la excreción urinaria mayor que la suma de las respuestas individuales. Se observó una respuesta similar con las concentraciones urinarias de glucosa y excreción de glucosa sin cambios en los niveles de glucosa en sangre. Estos datos indican que el cromato puede potenciar la acción nefrotóxica de la citrina en la rata.

Utilización del modelo renal aislado perfundido para evaluar los efectos farmacológicos agudos de la ciclosporina y su vehículo, la crema de EL
 La "Nefrotoxicidad" secundaria a ciclosporina y su vehículo clínicamente utilizado, Cremophor EL, fue examinada en el modelo renal aislado de ratas perfundidas. Este modelo permite la determinación seriada de los estudios hemodinámicos y funcionales tubulares renales con una duración de 3 horas usando un sistema de perfusión normotérmico de bajo hematocrito (13-15%). Estudios iniciales indicaron que la adición de pequeñas cantidades de Cremophor EL resultó en una marcada vasoconstricción renal con disminución del flujo sanguíneo renal y deterioro de la función tubular renal. Estos efectos fueron muy significativos y de la misma magnitud si la ciclosporina estaba presente o no en el sistema. Por tanto, la ciclosporina se examinó después de disolverse en otro vehículo, metanol. En el perfusato fue necesaria una cantidad de plasma del 10% (v/v) para prevenir la adsorción significativa de ciclosporina al aparato de perfusión. La ciclosporina en concentraciones inferiores a 100 ng/ml causó pequeñas alteraciones hemodinámicas renales. La tasa de filtración glomerular descendió significativamente a 100 ng/ml y la resistencia vascular renal aumentó tres veces. La excreción fraccional de sodio aumentó significativamente y la relación orina: inulina plasmática disminuyó significativamente. Se concluye que el vehículo de fármaco utilizado clínicamente, Cremophor EL, tiene efectos adversos significativos sobre la hemodinámica renal y la función tubular. Además, la CsA causa una toxicidad renal similar de manera dosis-dependiente. La administración simultánea de estos dos agentes nefrotóxicos podría contribuir a la alta incidencia de insuficiencia renal aguda postrasplante. Estas observaciones sugieren que un vehículo alternativo con menor toxicidad renal podría disminuir significativamente la incidencia de este problema clínico.

La expresión diferencial de los antígenos HLA-clase II en el timo humano y la escasez relativa de antígenos HLA-DQ en la médula del timo
 Usando anticuerpos monoclonales bien caracterizados, HU-20, HOK7(1E4) y HU-18, que reconocen específicamente epítopos comunes de las moléculas HLA-DR (HU-20, HHUOw7). En la corteza, tanto los antígenos DR como los DQ se expresaron fuertemente en las células epiteliales del timo (TEC). Las dobles tinciones revelaron la expresión simultánea de ambos antígenos en TEC. Por otro lado, en la médula, los antígenos DQ presentaron expresión más limitada que los antígenos DR, siendo estos últimos antígenos demostrados en el patrón confluente. El método de doble tinción podría mostrar un pequeño número de células duales positivas en la médula, que parecían a TEC, indicando que al menos algunos TEC medulares también no pueden ser excluidos DR+,DQ+, aunque la presencia de RV+. La preponderancia de la RD sobre el antígeno DQ en la médula fue consistentemente encontrada, de un embrión de diez semanas a un niño de dos años de edad, pudiendo ser atribuida a antígenos drásticos. El patrón de distribución de estos antígenos dentro del timo puede tener correlaciones con el desarrollo intratímico de las células T a través de las funciones únicas de cada antígeno.

El efecto del verapamil sobre la captación celular, la distribución de órganos y la farmacología de la ciclosporina
 El verapamilo ha demostrado potenciar el efecto de la ciclosporina en la inhibición de la proliferación estimulada por la lectina de los linfocitos murinos y humanos, y en la prolongación de la supervivencia del injerto en ratas experimentalmente heterotópicas. Se diseñaron una serie de experimentos para determinar si el efecto de verapamilo se produjo por el aumento de la captación de ciclosporina o la disminución del aclaramiento de ciclosporina por linfocitos utilizando linfocitos de sangre periférica humana y ciclosporina radiomarcada. Verapamil no tuvo efecto. La distribución de ciclosporina radiomarcada también se estudió en ratones que recibieron verapamilo (10 mg/kg) 1 h antes de la inyección de ciclosporina. No hubo cambios significativos en la distribución de órganos. Se estudió la liberación estimulada de calcio iónico intracelular mediante técnica fluorométrica (Quin-2 y Fura-2). Ni la ciclosporina ni el verapamilo influyeron en la liberación estimulada de calcio iónico intracelular por ester estimulado por la lectina o por el ester phorbol. Para determinar el efecto de la ciclosporina y el verapamilo sobre la activación de los linfocitos C mediada por la proteína cinasa C se utilizaron éster phorbol y dosis subproliferativas de lectina. La ciclosporina inhibió el ester de forbol estimulado la proliferación y el verapamilo potenció esta inhibición. El verapamilo no altera la captación celular u orgánica de la ciclosporina, y no afecta el aumento inicial del calcio ionizado intracelular que ocurre con la activación de los linfocitos. El verapamilo potencia la ciclosporina al inhibir los eventos mediados por la proteína cinasa C en la activación de los linfocitos.

Hiperplasia de células yuxtaglomerulares granulares causada por ciclosporina
 El estudio histológico de los riñones de conejos tratados con ciclosporina (CsA) reveló una marcada hiperplasia de células granulares en el aparato yuxtaglomerular (JG), pero sin aumento significativo del número total de células J. El aumento de las células granulares del JG en comparación con el grupo control fue de 204% y 406% para los grupos de 30 mg/kg días alternos y 30 mg/kg diarios, respectivamente. Los incrementos para los grupos de menor dosis fueron mucho menores, aunque los aumentos fueron estadísticamente significativos para todos, pero el grupo de 10 mg/kg días alternos. Otros estudios sugieren que la actividad simpatiomimética de la CsA puede ser el mecanismo implicado en la hiperplasia de células JG granulares.

Efecto nefrotóxico combinado de ciclosporina y endotoxina
 Este estudio presenta evidencia experimental de que la ciclosporina (CsA) potencia la nefrotoxicidad de la endotoxina. Este estudio fue motivado por observaciones clínicas en 4 receptores de aloinjertos renales tratados con ciclosporina (CsA) que desarrollaron nefrotoxicidad grave y en ocasiones irreversible después de las infecciones. Se administró CsA o vehículo por vía intramuscular a conejos durante 5 días, y posteriormente ambos grupos de animales recibieron una dosis de endotoxina por vía intravenosa. En comparación con los controles, los animales tratados con CsA mostraron elevaciones significativamente mayores de nitrógeno ureico en sangre y creatinina sérica 24 h después de endotoxina. Por el contrario, ambos grupos de animales desarrollaron grados similares de trombocitopenia. La evaluación histológica de los tejidos renales 24 h después de la endotoxina reveló una toxicidad tubular significativamente mayor y una mayor infiltración de leucocitos polimorfonucleares glomerulares (NPM) en animales tratados con CsA. Las puntuaciones semicuantitativas de daño tubular correlacionaron directamente con el número medio de PMN/glomeruli en ambos grupos de animales. La microscopia inmunofluorescente de los tejidos renales fue negativa para fibrinógeno y para depósito de complemento en ambos grupos CsA y control. Se concluye que la CsA mejora la nefrotoxicidad de la endotoxina en conejos. Este efecto no parece estar mediado por la activación de los factores de la coagulación. Sin embargo, se sugiere un papel de la NMP. El CsA debe usarse con precaución en pacientes con deterioro de la función renal y sospechas de infecciones bacterianas graves.

Efectos del tratamiento inmunosupresor en la inducción de tumores cutáneos por irradiación ultravioleta en ratones sin pelo
 Los efectos de la terapia con cuatro inmunosupresores comúnmente utilizados -azatioprina, prednisolona, ciclofosfamida y ciclosporina- sobre el pelo (UVIS) inducidos en la piel por carcinógenos. Tras 30 semanas de exposición únicamente a UVI (290-400 nm), el 87% de los ratones desarrollaron tumores cutáneos; la incidencia media de tumores en ese momento fue de 2,4 por ratón; y los tumores fueron predominantemente papilomas (25%). Los ratones recibieron terapia inmunosupresora de inicio poco después del inicio de la VU y continuaron hasta 28 semanas. Todos los fármacos se administraron a niveles inmunosupresores y las dosis fueron comparables en base al peso corporal a las utilizadas en el trasplante clínico. La prednisolona no tuvo efecto sobre el desarrollo tumoral inducido por el UVI. La ciclosporina causó una reducción moderada en el período latente de inducción tumoral. La azatioprina y la ciclofosfamida tuvieron un fuerte efecto promotor; el período latente de inducción tumoral se acorta y el rendimiento tumoral por ratón se incrementó (4,3 y 5,7 tumores por ratón, respectivamente). La azatioprina, pero no la ciclofosfamida, también indujo una mayor proporción de carcinomas (43% y 15%, respectivamente). Los resultados sugieren que para los receptores de trasplante renal tratados con el régimen inmunosupresor estándar de azatioprina/prednisona, el aumento de la susceptibilidad de la piel expuesta al carcinógeno específico de estos pacientes a ser estimulados.

Infecciones por virus Delta en y alrededor de Chandigarh, norte de la India: evidencia de endemia
 Hasta la fecha, las infecciones por el virus del Delta no han sido documentadas en la India. Se presenta por primera vez la endemicidad de la infección por elta en esta zona geográfica. Se analizaron muestras de suero positivas para HBsAg de 81 pacientes y 10 donantes voluntarios sanos para antígeno delta. Siete de 49 (14,3%) casos de hepatitis aguda esporádica, 3 de 8 (37,5%) pacientes con insuficiencia renal crónica que requirieron hemodiálisis frecuente, 1 de 22 (4,6%) casos de enfermedad hepática crónica y 1 de cada 10 (10%) donantes de sangre aparentemente sanos.

La incidencia de leptospirosis severa en Trinidad
 Entre febrero de 1977 y septiembre de 1982 se examinaron sueros de pacientes febriles de todas las áreas de Trinidad para aglutininas leptospirales; 158 de 1714 pacientes (9%) fueron confirmados como casos actuales de leptospirosis. De los 1556 pacientes restantes, solo 711 aportaron sueros apareados, de los cuales 167 (23%) presentaron infección leptospiral previa. De las 845 muestras únicas, 125 fueron positivas. La verdadera incidencia de la enfermedad probablemente es mucho mayor que la reportada aquí. Los varones constituyeron el 74% de los casos actuales; su mayor tasa de infección fue en el grupo de edad de 30-39 años, la incidencia en adolescentes tardías abordando esta tasa. En las mujeres, la incidencia aumentó con la edad hasta la edad media tardía. Los serogrupos infectantes presuntivos más frecuentemente registrados entre los 158 casos actuales fueron Icterohaemorrhagiae (37%), Canicola (16%) y Autumnalis (11%). Fallecieron 13 casos (tasa de letalidad del 8,2%).

Diagnóstico rápido de laboratorio de meningitis bacteriana mediante prueba de coaglutinación
 Se examinaron 20 muestras de LCR, 11 de meningitis probada con cultivo positivo y 9 controles negativos. Diez casos (91%) de meningitis, seis causadas por Haemophilus influenzae, tres por Streptococcus pneumoniae y uno por Neisseria meningitidis han sido diagnosticados por el método de coaglutinación. Utilizando el kit Phadebact CSF la prueba fue negativa, en un caso de meningitis (9%), causada por Str. pneumoniae. Posteriormente, todos los casos de meningitis fueron confirmados por aislamiento de los organismos en cultivo de LCR. Ninguno de los nueve LCR control presentó reacción positiva con test de coaglutinación o cultivo positivo. La prueba de coaglutinación es simple, rápida y no requiere equipo especial.

Diagnóstico etiológico rápido de meningitis piógena por coaglutinación, aglutinación de látex e inmunomoforesis del líquido cefalorraquídeo, suero y orina
 Tres métodos diagnósticos rápidos para la detección de antígeno-COA bacteriano (Coaglutinación), LA (aglutinación tardía) e IEOP (inmunoelectrooforesis en pacientes con baciloscopia de LCR) han sido comparados. Las muestras de orina fueron ensayadas para antígenos en relación con el LCR en 32 para COA, LA e IEOP. La causa de meningitis fue S. pneumoniae en 31, H. influenzae tipo b en 16 y N. meningitidis en 6 utilizando los métodos de diagnóstico por AL en 100%, COA en 94%, cultivo en 89%, DMO. Ningún líquido cefalorraquídeo de los controles fue positivo por ninguno de los métodos. La LA y la AOC detectaron antígeno en LCR en los 4 pacientes al 4o y 5o día de tratamiento, pero ninguna de las pruebas fue útil 7-10 días después. La LA fue efectiva en la detección de antígeno en orina en 10/10 (100%) H. influenzae tipo b, 17/20 (85%) S. pneumoniae antes del tratamiento antibiótico. La PIO fue útil en la detección de antígenos mejor en suero que en orina en 5/6 H. influenzae tipo b y 9/11 meningitis por S. pneumoniae. En general, hemos encontrado AL y COA como pruebas simples, rápidas específicas y sensibles y pueden ser aplicadas incluso en situaciones de campo y que el AL puede ser utilizado para la detección de antígenos en orina y PIO en suero. Se necesita un estudio a gran escala para estandarizar los métodos de detección de antígenos en suero y orina.

Enfermedad coronaria silente en pacientes diabéticos negros africanos
 La enfermedad coronaria silenciosa (ECC) se ha investigado en una muestra de 50 pacientes diabéticos negros africanos en un estudio prospectivo. Los pacientes diabéticos fueron escogidos en los siguientes criterios: sexo masculino, edad variando de 40 a 60 años, ausencia de historia de EAC, EKG normal. En todos los casos se realizó una prueba de esfuerzo. Se realizó una arteriografía coronaria cada vez que el test de ejercicio fue positivo, dudoso o no concluyente. Este estudio mostró una prevalencia de 10% CC:31 negativos en la prueba de ejercicio, 17 no concluyentes en la prueba de ejercicio, 2 positivos en la prueba de ejercicio, 5 coronariografías con estrechamiento significativo. Hubo 3 pacientes con una enfermedad de un vaso (LDA: 2 casos, CFX: 1 caso), un paciente con enfermedad de doble vaso (CFX, RCA) y otro con enfermedad de triple vaso (RCA, LDA). Se encontraron lesiones proximales en 5 casos y distales en 3 casos. Los autores concluyen que las CC existen en un estado silencioso entre los diabéticos negros africanos. Su prevalencia es menor que en los diabéticos blancos. Las lesiones coronarias son en su mayoría limitadas. El estrechamiento proximal y la enfermedad de un vaso fueron los más frecuentes.

