Una secuencia de ADN de cloroplasto de tabaco posiblemente codifica para un polipéptido similar a la subunidad beta de la polimerasa del ARN de E. coli
 La secuenciación de ADN ha revelado un largo marco de lectura abierta (FOR) en la gran región monocopia del ADN de la cloroplastia de tabaco. Este ORF consiste en 1070 codóns y su secuencia de aminoácidos deducida muestra cerca de 39% de homología con la de la betasubunidad del ARN polimerasa de E. coli. Este hallazgo plantea la posibilidad de que algunas subunidades del ARN de polimerasa de cloroplasto sean codificadas por el genoma de cloroplasto.

La ecografía del sector transvaginal ecográfica para punción aspirativa transvaginal con aguja y otras aplicaciones en la rutina ginecológica e investigación
 Se ha desarrollado una sonda de escáner del sector transvaginal para la aspiración precisa del folículo transvaginal guiado por aguja bajo control ecográfico. Se presentan los primeros resultados de la punción guiada por aguja transvaginal. Se obtuvo una alta tasa de recuperación (86% /folio). La tasa de embarazo después de la fertilización in vitro y la sustitución embrionaria fue notablemente alta (21,3%/ciclo). Debido a que excepcionalmente se obtienen imágenes de alta calidad de los órganos en la pelvis, existen numerosas otras aplicaciones potenciales para el escáner del sector transvaginal.

Determinación del volumen tiroideo mediante ecografía computarizada y su aplicación clínica
 Se desarrolló un nuevo método para determinar el volumen de la glándula tiroides mediante ecografía computarizada. Se obtuvo un área máxima del tiroides (S) a partir de secciones coronales y se obtuvo un espesor máximo (C) a partir de cortes sagitales. El volumen tiroideo fue calculado por SXC. El volumen de maniquíes y tiroides porcinos obtenido por este método fue idéntico al volumen real. El volumen tiroideo en este método se correlacionó bien con el volumen estimado en pacientes con enfermedad de Graves sometidos a tiroidectomía (r = 0,954). La medición se realizó en 56 sujetos sanos (hombres 28, mujeres 28, edad 15-68 años) y 126 pacientes con enfermedades tiroideas. El volumen tiroideo en hombres sanos fue significativamente mayor que en mujeres (18,4 +/- 6,1 ml vs 13,9 +/- 4,9 ml, media +/- DE, p < 0,01). El volumen tiroideo en sujetos normales se correlacionó con la altura corporal, el peso corporal o la superficie corporal (p < 0,01), lo que puede explicar las diferencias de sexo. Se intentó calcular el volumen tiroideo prospectivo (Y ml) de la altura corporal de la siguiente manera; Y = 0,425 X - 52,8, X; altura corporal (cm). Cuatro de cada treinta pacientes con enfermedad de Graves no tratada tenían un volumen glandular del rango normal, pero en todos los pacientes el volumen tiroideo fue mayor que el volumen prospectivo. El volumen tiroideo y la tasa de aumento de volumen (volumen tiroideo determinado/volumen prospectivo calculado) se correlacionaron con los niveles séricos de T3, T4 en la etapa no tratada. El volumen y la tasa de aumento de volumen no se correlacionaron con la actividad del anticuerpo anti-THS sérico. El volumen tiroideo en pacientes con enfermedad de Graves en remisión (33,0 +/- 13,5 ml) fue significativamente menor que en pacientes no tratados (51,8 +/- 24,4 ml, p < 0,02). Estos hallazgos indican que el presente método es fiable y clínicamente útil para la investigación de enfermedades tiroideas.

La placa ósea esplénica mandibular, su uso y ventajas en la cirugía reconstructiva
 La placa ósea de vacío mandibular es un dispositivo reconstructivo que se une al borde inferior de la mandíbula y proporcionará ortopédicamente la estabilización protésica y mandibular en la mandíbula edéntula y la mandíbula dentaria. Puede ser útil en diversos contextos clínicos y adaptable a una serie de necesidades protésicas. Es coste-efectivo y ha demostrado osteointegración en más del 91 por ciento de los casos. La tasa acumulativa de éxito para 5 a 6 años es 94,6 por ciento.

Reparación prostodóncica con placa ósea en punta mandibular
 La mandíbula edéntula atrófica se trata exitosamente con una placa ósea de estribo mandibular. La dentadura inferior debe ser transmitida por el tejido con retención y estabilidad proporcionadas por el implante. Para el éxito de la reconstrucción es necesario un vínculo con la capacidad de reducción del estrés.

Evaluación en implantología reconstructiva
 Se describe la aceptación de los implantes por el odontólogo, la preparación para su uso y las indicaciones generales. La evaluación individual de los implantes es detallada y se define el éxito de los implantes. Se citan las indicaciones para la remoción y se presenta una metodología estadística adecuada.

Un ensayo de liberación de cromo para la evaluación de la hemólisis espontánea e inmune de los eritrocitos heterólogos por suero de trucha arcoiris
 Este reporte describe el desarrollo de un sistema de microtitulación para medir la actividad hemolítica espontánea y las hemolisinas inmunológicas en el suero de la trucha arcoí. El ensayo de liberación de cromo, utilizando lisis mediada por complemento de eritrocitos heterólogos, permite una cuantificación rápida y eficiente de la actividad hemolítica en muestras séricas pequeñas de numerosos peces.

Desarrollo ontogenético de las células B reactivas al lipopolisacárido frente a los eritrocitos de ratón tratados con bromelina en los tejidos linfoides de ratón
 En los tejidos linfoides de ratones existen células B reactivas de LPS que pueden diferenciarse de las células formadoras de placa secretoras de IgM (IgM-PFC) y de los anticuerpos secretores de LPSB. En este estudio se compararon cuatro grupos de células B reactivas de LPS en bazo, cavidad peritoneal y ganglios linfáticos mesentéricos de ratones de 2 y 10 semanas de edad, y se enumeraron como precursores del cultivo de IgM. La inducción de cada una de las cuatro respuestas de CPF en las células peritoneales fue sensible a los anticuerpos IgM anti-LPS y anti-mouse, así como a la inducción de la respectiva respuesta de CPF en las células del bazo. Las proporciones de cuatro grupos de CPF entre sí fueron diferentes entre tres tejidos y entre dos edades. Estos hallazgos apoyan la visión de que los cuatro grupos de células B reactivas de LPS en cada tejido están principalmente en subpoblaciones distintas de las células B entre sí, y los respectivos grupos de diferentes tejidos linfoides en diferentes edades.

Estudio de diabetes mellitus no insulinodependiente e intolerancia a la glucosa
 Utilizando 75 g de glucosa oral (OGTT), se estudió la liberación de insulina y la resistencia periférica relativa en dos grupos de sujetos antes y después del tratamiento; diez sujetos con intolerancia a la glucosa nueve (GI) que habían mejorado la tolerancia a la glucosa durante seis meses. La liberación total de insulina se midió como el área total bajo la curva de insulina durante el TOTG. La respuesta insulínica a la glucosa se expresó como la relación del área incremental bajo la curva de insulina con la de la curva de glucosa por encima de los niveles de ayuno (delta AUCI/delta AUCG), durante los primeros 30 minutos y la última parte de la prueba. La tasa de captación de glucosa (M) se midió como la diferencia entre la carga de glucosa y el aumento de la glucosa en el espacio de la glucosa en comparación con el TOG. La resistencia periférica relativa (rel-R) frente a los factores promotores de la glucosa se expresó como 1/M. Los principales efectos de la terapia en el grupo GI parecen ser la disminución del valor medio de rel-R y la disminución de la liberación total de insulina. Esto implica una acción principalmente periférica de la terapia a nivel de receptor y/o posreceptor. El valor medio [delta AUCI/delta AUCG]0-30 no se modificó y la media [delta AUCI/delta AUCG]30-120 sólo se incrementó ligeramente en el seguimiento TRUNDS 250 WCATED

Atención hospitalaria de diabetes insulino-tratada en inmigrantes africanos, en Francia
 Fueron entrevistados 80 diabéticos tratados con insulina de África del Norte o del Oeste y comparados a 80 controles franceses pareados por sexo, edad y duración de la insulinoterapia. Se estudiaron las modalidades y el acceso a la atención médica en una clínica especializada. Los africanos eran predominantemente trabajadores de collar azul (49%) y empleados franceses (70%). El porcentaje de desempleados fue similar. Los africanos realizaron menos pruebas de glucemia (35,5% vs 60,5%). Sólo el 40% (vs 75%) participó en actividades educativas específicas porque el 40% de los migrantes no leía francés. A pesar de ser similar, el control metabólico fue peor entre los migrantes (HbA1: 10,5 +/- 2,4 vs 9,3% +/- 1,9; p < 0,01). En los migrantes hubo una mayor prevalencia de complicaciones degenerativas que no alcanzaron significación estadística. Tres parámetros pueden explicar estas diferencias: menor seguimiento estricto, peor conocimiento, menor nivel socioeconómico.

Regulación de la somatostatina plasmática periférica como inmunoreactividad en la diabetes tipo I: papel del grado de control metabólico
 Hemos determinado los niveles de somatostatina venosa periférica como inmunoreactividad (SLI) en 11 sujetos normales (glucosa sangre-BG-: 4,4 +/- 0,1 mM; cuerpos cetónicos-KB-5,418 μM AG; proteína plasmática libre: La TEL fue nuevamente determinada después de 48 a 96 horas de infusión intravenosa de insulina para los 7 diabéticos ketóticos y después de la interrupción transitoria de la infusión de insulina para los diabéticos controlados por Biostator. Respecto a los sujetos normales, los diabéticos ketósicos presentaron niveles elevados de TEL (29,7 +/- 5,9 vs 13,5 +/- 1,8 ng/L, p < 0,01), mientras que los pacientes con bioestator controlados presentaron valores próximos a normales (20,40). La parada transitoria de la infusión de insulina en los diabéticos controlados por Biostator solo resultó en un deterioro metabólico leve (BG: 12,8 +/- 2,1 mM; FFA: 640 +/- 146 microM; KB) sin elevación significativa +/- 163. La infusión intravenosa de insulina en los pacientes con cetosis inicialmente disminuyó el GB y el KB en cada sujeto (p < 0,01), pero disminuyó el FFA (1097 +/- 170 a 453 +/- 74 μM, p < 4,37) y el FFA fue menor de 7,2 +/- 3,47 +/- 3,2 +/- 3,2 en los otros 72,0 +/- 3,2 +/- 3,2 +/- 3,2 en los otros. Estos resultados sugieren que los niveles de TEL en diabéticos tipo I son dependientes del grado de control metabólico y podrían estar relacionados con las variaciones de las concentraciones de FFA.

Actualizado sobre el ibuprofeno: artículo de revisión
 Los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) se han convertido en el principal modo de tratamiento de las enfermedades reumáticas y su uso ha continuado aumentando a pesar de la preocupación expresada recientemente en relación con los riesgos potenciales (Figura 1). Antes de 1969 se disponía de un número limitado de AINES. La aspirina y la indometacina se constituyeron en el pilar del tratamiento, pero la tolerabilidad, particularmente la irritación gástrica, a dosis necesarias para controlar los síntomas reumáticos limitaron la utilidad de estos valiosas agentes. La pirazolona, la fenilbutazona, mostró una tolerabilidad gastrointestinal ligeramente mejor, pero desde entonces se ha asociado con un mayor riesgo de discrasias sanguíneas y sólo está disponible en la mayoría de los países para uso restringido. El ibuprofeno fue el primero de una nueva raza de AINE introducido originalmente en el Reino Unido en 1969. Químicamente muy distinta de sus propietarios fue el primero de los derivados del ácido propiónico que se utilizarían en la práctica reumática. Los propiónicos han pasado a ser el grupo más grande, único y más importante de AINES, representando el 50% de las prescripciones de AINES en el Reino Unido. Se estima que más de 100 millones de pacientes en todo el mundo han recibido ibuprofeno, actualmente disponible en más de 100 países del mundo, incluyendo todos los principales mercados. El ibuprofeno se desarrolló directamente como consecuencia de los problemas asociados al uso de corticoides en el tratamiento de la artritis reumatoide y también por la irritación gastrointestinal y la intolerabilidad general de los AINE ya establecidos. El ibuprofeno fue rápidamente aceptado porque, a diferencia de los fármacos anteriores, su eficacia terapéutica fue fácilmente vista por encima de la gravedad de sus efectos secundarios. El ibuprofeno fue el primer fármaco nuevo con potencia de aspirina, pero sin sus mayores desventajas.

Estudio aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo de dipirona y aspirina en pacientes postoperados de ortopedia
 Doscientos cincuenta y cuatro pacientes con dolor postoperatorio después de la reducción cerrada de huesos largos fracturados completaron un estudio doble ciego de dipirona y aspirina. En comparación con el placebo, ambos tratamientos activos produjeron alivio significativo del dolor, que fue aparente 30 minutos después de la ingestión y se mantuvo durante las 6 horas de duración del estudio. La dipirona 500 mg produjo un alivio significativamente mayor del dolor que la aspirina 500 mg. Ambos fármacos fueron generalmente bien tolerados.

Comparación de la incidencia de úlcera péptica en pacientes tratados con fenbufeno, indometacina y aspirina en comparación con la población general
 Se utilizaron técnicas de análisis de supervivencia para comparar la incidencia a largo plazo de ulceración péptica en pacientes tratados con fenbufeno, indometacina y aspirina con una incidencia "fondo" en toda la población. Los resultados de este análisis indican que la incidencia de ulceración péptica en pacientes tratados a largo plazo con fenbufeno es comparable a la incidencia basal en toda la población.

Hidrocortisona 17-butirato (Locoide) 0,1% crema grasa versus desonida (Apolar) 0,1% pomada en el tratamiento de pacientes con dermatitis atópica
 Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego, de izquierda-derecha para comparar la eficacia terapéutica y la aceptabilidad cosmética de la nueva hidrocortisona 17-butirato (Locoid) con dermatitis atópica moderada a 0,1%. Los medicamentos se aplicaron a lesiones cutáneas bilaterales simétricas dos veces al día durante 4 semanas. Ambos tratamientos produjeron reducciones altamente significativas de los valores de la puntuación para la gravedad de todos los parámetros clínicos de la piel evaluados. Sin embargo, las reducciones de las puntuaciones fueron más pronunciadas en los lados tratados con Locoid que en los lados tratados con Apolar tanto después de 2 como de 4 semanas de tratamiento. Aparentemente, la eficacia clínica del tratamiento al finalizar el estudio también fue favorable a los lados tratados con Locoid, indicando que la crema de Locoid es más efectiva que la pomada apolar. No se reportaron efectos adversos graves durante el estudio. Las preferencias expresadas por los pacientes respecto a la aceptabilidad estética de los tratamientos fueron significativamente favorables a la crema de Locoid, indicando que los pacientes preferían el uso de esta nueva formulación galénica sobre una formulación ungüento. Se concluye que la nueva forma de aplicación de Locoid, una crema de grasa, es una adición útil y beneficiosa al tratamiento corticoideo tópico, que promoverá el cumplimiento del paciente en un amplio rango de enfermedades cutáneas respondedoras.

Diclofenaco sódico versus ácido acetilsalicílico: estudio aleatorizado en pacientes febriles
 Ciento veinte pacientes adultos con altas temperaturas (mayores o iguales a 38 grados C) que recibieron virus de la gripe u otras condiciones fueron tratados aleatoriamente con dos comprimidos de ácido acetilsalicílico distintos a) dosis de 25 mg de ácido acetilsalicílico. La acción antipirética (evaluada a las 6 horas de la primera administración) fue igualmente rápida y consistente en ambos casos, pero significativamente más prolongada en el grupo tratado con Novapirina que en el grupo tratado con Aspirina. Los cambios medios de temperatura durante las 48 horas de observación y el juicio global sobre el efecto antipirético expresado al final de cada día de tratamiento fueron similares para ambos grupos y buenos en todos los casos. Se encontró que las propiedades antifúngicas-paciadoras de ambos fármacos son eficaces para mejorar la sintomatología que acompaña a la alta temperatura durante el curso de la brote de gripe. La relación efectividad/tolerabilidad fue satisfactoria para ambos grupos: solo se registró un caso de intolerancia gástrica a Novapirina y cinco casos de intolerancia gástrica a aspirina.

Proliferación de células musculares satélite en miofibras intactas en cultivo
 Las células satélite musculares son células troncales miogénicas quiescentes situadas entre la lámina basal y el plasmalema de las fibras musculares esqueléticas maduras. La lesión de la fibra desencadena la activación y proliferación de células satélites cuya progenie posteriormente se fusiona para formar nuevos miotubos durante la regeneración. En este trabajo se reporta la proliferación de células satélite en fibras musculares aisladas de ratas adultas y puestas en cultivo. Las fibras viables fueron liberadas del músculo con colagenasa y purificadas de células no musculares. Las fibras se cubrieron con una lámina basal y conservaron características morfológicas normales. Cada fibra contenía de dos a tres células satélite por 100 mionucleos. Las células satélite mostraron escasa actividad proliferativa en medio con suero 10% pero se pudo inducir a entrar en el ciclo celular por extracto de embrión de pollo o factor de crecimiento fibroblástico. Otros mitogenos polipéptidos como el factor de crecimiento epidérmico, la actividad estimulante de la multiplicación y el factor de crecimiento derivado de las plaquetas fueron ineficaces. Las células satélite estimuladas por Mitógenos se fusionaron para formar nuevos miotubos después de 4-5 días en cultivo. Estos resultados implican que las células satélite están bajo control positivo del crecimiento ya que proliferan en contacto con fibras viables maduras cuando son estimuladas con mitogeno. Las fibras maduras se mantuvieron viables en cultivo, pero no dieron lugar a células mononucleadas. Después de varios días, sin embargo, las fibras comenzaron a extender los brotes sarcoplasmáticos y se sometieron a cambios desdiferenciativos que condujeron a la formación de células multinucleadas que semejan miotubos. Estas células reexpresan las isoenzimas embrionarias de la creatina cinasa no hechas por las fibras maduras.

Morfogénesis de una neurona leeca identificada: especificación segmentaria del crecimiento axonal
 Hemos investigado el desarrollo de la diversidad segmentaria en una neurona de lejía identificada, la célula de Retzius. Las células de Retzius en los segmentos genitales difieren de las de otros segmentos en ausencia de axones centrales y en contacto con diferentes blancos periféricos: los genitales. Estas diferencias no son evidentes durante el crecimiento inicial del axón, cuando todas las células de Retzius siguen el mismo patrón morfogenético. Más bien, se presentan por primera vez acerca del momento en que los ejes periféricos del segmento genital células de Retzius contactan con el primordia genital. Esto sugiere que el patrón de crecimiento axonal central y periférico puede ser modificado por una interacción con blancos periféricos.

La degradación de la filagrina a los compuestos de unión al agua durante el desarrollo del estrato córneo de ratas es controlada por la actividad del agua del ambiente
 La filaggrina es una proteína epidérmica específica, precursora de los aminoácidos libres, ácido urocánico y pirrolidona ácido carboxílico, que son en gran parte responsables de la humedad ambiental del estrato córneo hidratado. La distribución de filagrina demostrada por inmunofluorescencia en el estrato córneo de la rata cambió drásticamente durante las primeras horas de vida posnatal. Durante el desarrollo fetal tardío, la filagrina se acumuló a través de todo el espesor del estrato córneo, lo que indica que hubo un bloqueo en el procesamiento posterior de la proteína que normalmente la convertiría a aminoácidos libres. Inmediatamente después del nacimiento se procedió a levantar el bloque y a la proteólisis normal de la filagrina en la parte externa del estrato córneo, dejando el patrón adulto normal de una zona delgada de las células del estrato córneo. Esta activación de la proteólisis de filagrina fue dependiente de la disminución de la actividad del agua externa causada por la transición de un ambiente acuoso in utero a un ambiente seco después del nacimiento y podría ser bloqueada alrededor del 100%. En el estrato córneo aislado in vitro, la proteólisis de filagrina tuvo lugar solamente entre 80 y 95% de humedad relativa, tanto mayor como menor humedad relativa bloquearon la proteólisis. La aplicación de parches oclusivos a ratas adultas previno la proteólisis normal de la filagrina, indicando que este mecanismo controla no sólo la proteólisis masiva de filagrina que ocurre después del nacimiento, sino también la normopolilisis. Por lo tanto, el estrato córneo tiene la capacidad de responder a los cambios en la humedad externa al alterar el nivel del estrato córneo donde se convierten sus reservas de filagrina en componentes de unión a agua aminoácidos superficiales, por lo que ni siquiera se producirán

Análisis de las primeras etapas de la migración de la cresta neural del tronco en embriones aviares utilizando anticuerpo monoclonal HNK-1
 El anticuerpo monoclonal HNK-1 se utilizó para identificar las células de la cresta neural en secciones seriadas de embriones aviares para proporcionar una descripción detallada de la distribución de las células de la cresta neural del tronco. Los resultados indican la presencia de tres vías migratorias en el tronco: (1) una vía ventral a través del esclerotoma anterior; (2) una vía ventral entre el tubo neural y el esclerotoma posterior; y (3) una vía dorsolateral. Las células de la cresta neural se observaron por primera vez al entrar en la mitad anterior del esclerotoma en aproximadamente el momento en que el somite comienza a disociarse para formar el dermomiotoma y el sotomeo más recientemente formado rostral 5-10. Por el contrario, nunca se observaron células de la cresta neural en el esclerotoma posterior o en el espacio perinotocordal. Se comparó la distribución de las células de la cresta neural con la de las vigas del látex inyectadas que previamente se habían translocado a lo largo de la vía de la cresta neural del tronco ventral (Bronner-Fraser, Dev. Biol. 91, 130, 1982). Durante las primeras etapas de la migración de la cresta neural, se han encontrado muertas de látex inyectadas que se colocan ampliamente con células teñidas por el anticuerpo HNK-1. Se encontraron gránulos inyectados de látex (78%) inmediatamente adyacentes a las células HNK-1 positivas y otro 11% estaban dentro de un diámetro celular. Los resultados sugieren que las probetas de látex inyectadas en el tronco se depositan sobre una vía normal de migración de la cresta neural.

Los efectos de las comidas ricas en carbohidratos sobre el recambio de glucosa y las tasas de depuración metabólica de la glucosa en pacientes diabéticos tipo 2
 La adición de fructosa a las comidas naturales produce menores respuestas séricas de glucosa e insulina inmunoreactiva en comparación con las de sacarosa y almidón. Las diferencias en las tasas de aparición de glucosa esplácnica y de eliminación periférica de glucosa pueden ser parcialmente responsables. Para evaluar el papel de ambos parámetros después de diferentes comidas ricas en hidratos de carbono, se midieron las concentraciones de glucosa venosa arterializada, insulina inmunoreactiva y polipéptido gástrico inhibitorio en siete pacientes diabéticos tipo 2 después de la ingesta. Las mediciones se realizaron de forma aleatoria en tres ocasiones distintas. La suplementación de fructosa, sacarosa y pan constituyó el 68% del contenido total de carbohidratos de cada comida. Las tasas de aparición total de glucosa, utilización de glucosa y depuración metabólica de la glucosa se determinaron mediante la técnica de infusión continua de glucosa D3-H-3. Los niveles medios de glucosa en ayunas fueron similares en los tres grupos. Las concentraciones máximas medias de glucosa y las áreas incrementales integradas fueron significativamente menores (p < 0,02) después de las comidas ricas en fructosa en comparación con las de sacarosa o pan. Los niveles basales de glucemia venosa arterializada fueron similares en los tres grupos. El incremento medio del área de glucosa venosa integrada arterializada fue significativamente menor en el grupo de fructosa en comparación con los grupos de sacarosa (p < 0,05) y pan (p < 0,02). Los niveles medios de polipéptido inhibitorio gástrico en ayunas fueron similares en los tres grupos. Sin embargo, las áreas incrementales integradas de polipéptidos gástricos inhibitorios fueron significativamente menores en el grupo de fructosa que en el grupo de sacarosa y pan (p < 0,01 y p < 0,05 respectivamente). Las salidas basales de glucosa hepática no fueron significativamente diferentes en los tres grupos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibición insulinodependiente de la glucogenólisis hepática por polipéptido inhibidor gástrico (GIP) en el hígado de rata perfundido
 El efecto del polipéptido inhibitorio gástrico porcino sobre el metabolismo del glucógeno hepático se investigó en el hígado de rata aislado in situ perfundido. La glucogenólisis fue estimulada por infusión de glucagón en la vena porta (concentración máxima efectiva de la vena portal media de aproximadamente 30 pmol/l). Cuando se infundió glucagón a una concentración final de 0,5 nmol/l, la adición simultánea de insulina inhibió la glucogenólisis dependiente de glucagón de una forma dosis-dependiente (concentración máxima de 2mol/ml). El polipéptido inhibidor gástrico solo a una concentración de 1 nmol/l redujo ligeramente la glucogenólisis dependiente de glucagón. Sin embargo, cuando se infunde simultáneamente a concentraciones bajas de insulina (0,1 nmol/l), el polipéptido inhibitorio gástrico retiró la producción hepática de glucosa dosis dependiente hasta en un 70%. Los datos sugieren que el polipéptido inhibitorio gástrico ejerce efectos metabólicos directos sobre el metabolismo del glucógeno hepático predominantemente en una situación en que la insulina está simultáneamente presente, por ejemplo. Después de la ingestión de glucosa.

Una prueba de inmunofluorescencia de dos colores con un anticuerpo monoclonal humano proinsulina mejora el ensayo de anticuerpos de células islotes
 El ensayo de inmunofluorescencia indirecta convencional para anticuerpos de células de islote se comparó con un ensayo inmunofluorescencia de dos colores para detectar ambos anticuerpos de células de islote con una IgG humana antitoxina de fluoresceína modificada genéticamente. Las determinaciones de los títulos de punta fin mostraron una correlación entre el nuevo ensayo inmunofluorescencia de dos colores y el ensayo de inmunofluorescencia indirecta convencional en 1) sueros seleccionados para anticuerpos de células de islote menores de 0,95 (r= 0,015). No se detectó ninguna interferencia entre los anticuerpos monoclonales proinsulina humana y los anticuerpos de células de islote con o sin autoanticuerpos de insulina o entre los dos segundos anticuerpos fluorescentes. Se concluye que el ensayo de inmunofluorescencia de dos colores es ventajoso, ya que es posible mezclar los reactivos para evitar un mayor consumo de tiempo y un ensayo técnicamente complicado, la presencia de anticuerpos en las muestras de células B es más fácil confirmar.

El efecto de la insulina y las catecolaminas sobre las actividades de la enzima 3-hidroxi-3-metilgluaryl coenzima A reductasa y acyl-coenzima A: colesterol-o-aciltransferasa aislada en ratas
 Este estudio se preocupó por el efecto de la insulina y las catecolaminas sobre las enzimas limitantes del metabolismo del colesterol en hepatocitos de rata. Se encontró que la insulina aumenta la actividad de la enzima 3-hidroxi-3-metilgluaryl coenzima A reductasa y no tiene efecto en la actividad de la acyl-coenzima A: colesterol-o-actransferasa Noradrenalina e isoprenalina aumentaron las actividades de la enzima 3-hidroxi-3-metilgluaryl coenzima A reductasa y acil-coenzima A: colesterol-o-acyltransferasa. El efecto de la noradrenalina o de la isoprenalina en presencia de insulina fue el de una respuesta estimulante más baja sobre la coenzima 3-hidroxi-3-metil glutarril A reductasa, pero comparable con la catecolamina sola. La combinación de ambas catecolaminas con la insulina no tuvo efecto sobre la actividad de la acil-coenzima A: colesterol-o-aciltransferasa. Estas observaciones sugieren que las actividades de la enzima 3-hidroxi-3-metilgluaryl coenzima A reductasa y acyl-coenzima A: colesterol-o-acil-transferasa están reguladas o no por la insulina en forma independiente. Por el contrario, las catecolaminas parecen regular de forma similar ambas actividades enzimáticas.

Efecto del índice de masa corporal pasado y concurrente sobre la prevalencia de intolerancia a la glucosa y diabetes tipo 2 (no insulinodependiente) y sobre la respuesta a la insulina
 Una muestra representativa (n = 2140) de la población israelí judía de 40-70 años (excluyendo pacientes diabéticos conocidos), cuyo índice de masa corporal se había medido 10 años antes, se realizó una prueba de tolerancia oral a la glucosa y redeterminación. Independientemente de los cambios de peso, los altos valores de índice de masa corporal (mayor o igual a 27) concurrentes y altos en el pasado se asociaron con tasas de intolerancia a la glucosa similares a los valores del índice de confianza del 90% 1,76, respectivamente. La intolerancia a la glucosa incluye tolerancia limítrofe, alterada y diabetes tipo 2. La tasa de diabetes tipo 2 aumentó sólo con el aumento del índice de masa corporal pasado, mientras que el índice de masa corporal concurrente no tuvo efecto [razón de tasas: 2,36 (1,48-3,75) y 1,99 (1,48-2,68) respectivamente. La reducción del peso se asoció con una tasa ligeramente reducida de intolerancia a la glucosa y no tuvo efecto en la tasa de diabetes. La suma media de insulina (consumido 1 y 2 h, mU/l) aumentó significativamente con el aumento del índice de masa corporal concurrente (123, 150 y 190 en las categorías baja, media y alta) sin efecto del índice de masa corporal pasado. También aumentó significativamente (p < 0,001) en todas las categorías de índice de masa corporal concurrente desde la tolerancia normal hasta la tolerancia alterada, y disminuyó significativamente (p < 0,001) en la diabetes con respecto a la tolerancia alterada, aunque permaneció por encima de la normalidad.(AU)

Efectos de la deficiencia de vitamina D y la repleción sobre la secreción de insulina y glucagón en el hombre
 Hemos estudiado los efectos de la deficiencia de vitamina D sobre la función de las células A y B pancreáticas. Se estudiaron 4 sujetos con deficiencia de vitamina D y 10 sujetos sanos. La función de las células B pancreáticas se evaluó mediante la respuesta de la insulina a una prueba de tolerancia oral a la glucosa. Se utilizó una prueba de tolerancia a la insulina para evaluar la función de las células A pancreáticas. Los pacientes fueron tratados con 2000 U/día de vitamina D3 durante 6 meses, después de lo cual se resolvieron las características clínicas, metabólicas, bioquímicas y radiológicas de la deficiencia de vitamina D y se repitió la función pancreática A y B. En los sujetos con déficit de vitamina D pretratamiento y postratamiento los niveles séricos de calcio (media +/- SEM) fueron 2,22 +/- 0,01 mmol/l y 2,24 +/- 0,01 mmol/l respectivamente, y en los sujetos sanos 2,27 +/- 0,02 mmol/l. El nivel pretratamiento de 1,25-dihidroxi vitamina D (1,25-(OH)2D) de 29,7 +/- 3,3 pg/ml en los deficientes de vitamina D se incrementó a 70,3 +/- 10,3 pg/ml. El nivel de 1,25-(OH)2D en los sujetos sanos fue de 50,0 +/- 13,7 pg/ml (p < 0,05 frente a los valores pre y postratamiento en los pacientes). La secreción de insulina, calculada por el área bajo la curva de insulina, fue significativamente menor antes del tratamiento con vitamina D3 en los pacientes (9,09 +/- 0,7 mU X min, p < 0,05) en comparación con los sujetos sanos (11,9 ± 0,5 mD X min). Cambios similares se observaron en los índices insulgénicos (delta I/delta G).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La adhesión de los eritrocitos al endotelio cultivado y el control glucémico en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina)
 Se estudió la relación entre el control glucémico y la adhesión eritrocitaria a las células endoteliales humanas cultivadas en 12 pacientes diabéticos tipo 1 (insulina-dependientes). La adhesión eritrocitaria se midió antes, 8 días y 6 semanas después de la infusión subcutánea continua de insulina (ISCI). En comparación con los controles, la adhesión eritrocitaria expresada como relación de adhesión se incrementó en 10 pacientes diabéticos en el primer examen (razón de cohesión mayor que 1,52). Después de 8 días, la relación de adhesión se normalizó en 5 pacientes. Después de 6 semanas, la relación de adhesión fue normal en 7 pacientes y significativamente menor en 12 pacientes (p < 0,01). La relación de adhesión se correlacionó significativamente con los valores de hemoglobina glucosilada (p < 0,001). La insulina no afectó directamente la adhesión eritrocitaria. El tratamiento insulínico adecuado modifica la adhesión eritrocitaria a través de un efecto metabólico que necesita más de una semana para ser efectivo.

La kaliquia renal en pacientes diabéticos con hipertensión acompañados de nefropatía
 Se midió la excreción urinaria de calicreína a las 24 h en 27 pacientes con diabetes tipo 2 (no insulino-dependiente) y en 10 sujetos controles normales. La excreción media (+/-DE) de calicreína en pacientes diabéticos con nefropatía (6,2 +/- 2,4 unidades de naftil (NU)/día, n = 13) fue significativamente menor que en los controles (12,8 +/- 3,4 pacientes; p = 0,01). La excreción de Kallikrein en pacientes diabéticos hipertensos con nefropatía (5,1 +/- 1,6 UN/día, n = 8) fue significativamente menor (p < 0,05) que en pacientes normotensos con nefropatía (8,3 +/- 2,1 n = 5). No hubo diferencias significativas en la tasa de excreción de kallikrein (24-h excreción de kallikrein/24-h depuración de creatinina) entre sujetos control (9,9% +/- 4,3 NU/ml), diabéticos con (9,03). Sin embargo, la tasa de excreción de kalikreína en pacientes diabéticos hipertensos con nefropatía (7,7 +/- 3,3 NU/ml) fue significativamente menor (p < 0,05) que en pacientes diabéticos normotensos con nefropatía (11,8 +/- 2,0). La concentración plasmática basal y post-estimulada (con furosemida 40 mg + 60 min de ambulación) de aldosterona plasmática medida en sujetos control y en pacientes diabéticos hipertensos con nefropatía fueron similares a 3,2 +/- 1,35 +/- 3,2 cm respectivamente.

Acumulación de fluoresceína vítrea determinada por fluorofotometría in vivo y por extracción vítrea en ratas normales y diabéticas
 Se realizó fluorofotometría vítrea en ratas macho pigmentadas (cepa de Piebald) 2 semanas después de la inducción de la diabetes por estreptozotocina. Los datos de fluorofotometría in vivo fueron comparados con las mediciones obtenidas por extracción directa del vítreo 60 min después de una inyección intravenosa de fluoresceína sódica. Además, se investigó la tasa de desaparición de la fluoresceína en plasma sanguíneo, la unión a proteínas plasmáticas de la fluoresceína y el efecto del tratamiento insulínico en animales diabéticos. Los animales no diabéticos pareados por edad sirvieron como controles. Las mediciones fluorofotométricas in vivo mostraron una buena correlación con las determinaciones de fluoresceína después de la extracción directa del vítreo. Las concentraciones de fluoresceína vítrea fueron similares en ratas diabéticas y normales y estuvieron fuertemente relacionadas con los niveles plasmáticos de tinte en cada grupo de animales. En las ratas diabéticas, sin embargo, la eliminación de fluoresceína plasmática fue acelerada y el porcentaje de fluoresceína libre, determinado por ultrafiltración y diálisis de equilibrio, fue consistentemente mayor (130-150% de los controles). La relación entre los niveles plasmáticos de fluoresceína vítrea y libre fue elevada en ratas diabéticas. Los datos experimentales indican que la concentración plasmática de fluoresceína libre es crucial para la acumulación de tinte vítreo. El tratamiento insulínico en ratas diabéticas mejoró notablemente su estado metabólico y normalizó la eliminación plasmática de fluoresceína y las relaciones vítreas a las concentraciones plasmáticas de fluoresceína. Se concluye que la fluorofotometría vítrea puede ser aplicada adecuadamente a ratas pigmentadas, siempre que la tasa de eliminación de fluoresceína plasmática y la unión a proteínas se consideren en la interpretación de los resultados, ya que ambas pueden influir en la acumulación de la enfermedad.

Desarrollo de avascularidad durante la diferenciación del cartílago en el miembro embrionario
 La diferenciación del cartílago y músculo en el mesénquima de la extremidad ha sido interpretada por algunos investigadores en términos de un modelo vascular prepattern. Se ha argumentado que un pre-patrón de la vasculatura precoz del miembro compartimental analiza el mesenquima en áreas microambientales específicas en las que, dependiendo de la tensión de oxígeno y aporte de nutrientes, cartílago o músculo. Sin embargo, recientes análisis del desarrollo y diferenciación de vasos sanguíneos en miembros han demostrado que las variaciones regionales en la vascularización se desarrollan coincidentemente con la indicación más precoz de formación de cartílago o condensación mesenquimática. El modelo simple descrito en el presente estudio sugiere que las fuerzas mecánicas de compresión/tensión generadas por el mesenquima condensador son suficientes para constricción y eventualmente cierre de los vasos de paredes delgadas indiferenciación. Esta visión sugiere que la vasculatura no tiene función importante en regular el patrón de diferenciación del cartílago.

Distribución diferencial de receptores para dos lectinas de unión fucosa en embriones y tejidos adultos del ratón
 Ulex europaeus aglutinina-I (UEA-I) reconoce el vínculo Fuc alfa 1--2 de Gales. Los receptores para EUA-I no fueron detectados en embriones de ratón hasta el 13o día de embriogénesis, excepto por su expresión temporal en células trohectodérmicas tempranas. En ratones adultos se detectaron receptores UEA-I en diversos sitios, incluyendo células del tracto digestivo, epitelio bronquial, cuerpo del timo de Hassall y piel. La proteína fijadora fucosa del Lotus tetragonolobus (FBP) es otra lectina que reconoce residuos de fucosil. La distribución de receptores de PAF fue significativamente diferente a la de los receptores UEA-I. Los receptores de PAF fueron detectados por primera vez en embriones tardíos de 8 células y se expresaron en ectodermo embrionario, endodermo visceral y células gigantes trofoblásticas en cilindros de huevo. Posteriormente, la distribución de los receptores de la PAF se restringió a ciertas partes del embrión. En el adulto, la distribución de los receptores de PAF fue más restringida que la de los receptores UEA-I. Particularmente en los embriones antes del 11o día de gestación, la distribución de los receptores de la PAF se asemeja a la del SSEA-1, definida por la unión Gal beta 1---4(Fuc alfa 1-NA). A partir de la especificidad de la PAF, se infiere que la desaparición de los receptores SSEA-1 y FBP durante la embriogénesis no es el resultado de la fucosilación alfa 1--2 del residuo terminal. El hecho de que la expresión de dos marcadores de superficie celular relacionados con la fucosa, es decir, los receptores UEA-I y SSEA-1 (o los receptores de FBP), se regula de manera precisa en un buen control celular.

La duración mínima necesaria de las pruebas toxicológicas finales a largo plazo de los medicamentos
 La duración óptima y obligatoria de las pruebas toxicológicas finales a largo plazo de los medicamentos en animales antes de la comercialización para uso en seres humanos sigue siendo controversial. Algunas autoridades reguladoras sostienen que la exposición durante 6 o 12 meses es adecuada. Sin embargo, el Bureau of Human Prescription Drugs of the Health Protection Branch of Health and Welfare Canada ha evaluado varios informes confidenciales de fabricantes en los que ocurrieron cambios significativos, no neoplásicos, patológicos sólo después de 1 año de exposición. Se describen 15 ejemplos de estos expedientes y la literatura. Estos estudios avalan el requisito actual de las guías canadienses para la duración de las pruebas toxicológicas finales a largo plazo de los medicamentos por lo menos 18 meses.

La fagocitosis mediada por C3 inducida en células de Kupffer murino por activación "in vitro" con endotoxina
 La unión y fagocitosis de los glóbulos rojos por las células de Kupffer, mediadas por receptores C3, han sido estudiadas por incubación de glóbulos rojos de oveja opuestos con células aisladas de C3 y Kupffer. La unión de glóbulos rojos profundos fue seguida de internalización y fagocitosis sólo después de la preincubación de las células de Kupffer con endotoxina bacteriana. En ambas especies de células hubo una relación directa entre el valor del índice fagocítico y la cantidad de endotoxina necesaria para estimular las células. El aumento de la fagocitosis se relacionó con un aumento en el número de células fagocitantes; no dependió de un aumento en el número de glóbulos rojos internalizados por la célula Kupffer. La fagocitosis mediada por C3, junto con las actividades antivirales intrínsecas y extrínsecas, y la síntesis de interferón en las células activadas pueden desempeñar un papel importante en la inmunidad inespecífica.

Efectos de la colecistoquinina-octapeptida sobre la vesícula humana tanto in vivo como in vitro
 Para determinar los sitios y mecanismos de acción de la colecistoquinina-octapeptida (CCK-OP) sobre la vesícula humana, se estudiaron los efectos del sulfato de atropina sobre la contracción del CCK-OP in vitro. Estudios in vivo realizados por ultrasonografía en tiempo real en seis voluntarios sanos mostraron contracciones notables de la vesícula después de la inyección intramuscular de CCK-OP (0,07 microgramos/kg), que se abolió casi por 15 mg de atropina. El sulfato de atropina (10(-6) M) redujo ligeramente pero significativamente las contracciones inducidas por CCK-OP (10-11) M-3 X 10(-7) M) y la curva dosis-respuesta de los músculos CCK-OPder. Se sugiere que el CCK-OP actúa principalmente sobre las neuronas colinérgicas in vivo. Por el contrario, los sitios más sensibles de acción de la CCK-OP podrían ser los músculos lisos en lugar de las neuronas colinérgicas in vitro.

Enfermedad de Wilson Fulminant tratada con hemofiltración postdilucional y trasplante ortotópico de hígado
 Mujer de 22 años con enfermedad de Wilson fulminante. El diagnóstico se sospechó clínicamente y posteriormente se confirmó con estudios químicos y patológicos. Presentó insuficiencia hepática aguda, hemólisis e insuficiencia renal aguda anúrica. La hemofiltración postdilucional y la hemofiltración arteriovenosa continua con D-penicilamina oral permitieron la extracción de un total de 95.700 microgramos de cobre; 78,665 microgramos se extrajeron por hemodilución sola. El día 57, el paciente recibió un trasplante hepático y renal exitoso. Se encontró que la determinación del cobre sérico fue instrumental en el diagnóstico de la enfermedad de Wilson fulminante, que la hemofiltración postdilucional permitió una rápida eliminación de cobre en presencia de falla renal, trasplante ortopédico y trasplante hepático precoz. Este paciente es el mayor sobreviviente de esta grave afección.

Trastornos hepatobiliares
 Este artículo revisa los reportes de la literatura sobre la enfermedad falciforme y el sistema hepatobiliar. La anemia falciforme puede causar daño progresivo al hígado con fibrosis significativa, muchas veces cirrosis y disminución de la función hepática en la edad adulta. Los pacientes asintomáticos suelen presentar hepatomegalia y elevación de las enzimas hepáticas. La presencia de drepanocitosis oculta características útiles en el diagnóstico diferencial. Los episodios agudos de la enfermedad afectan selectivamente al hígado en el 10% de los pacientes, causando crisis hepática con dolor abdominal, náuseas, fiebre, ictericia y elevación de las transaminasas. La hepatitis viral a menudo es clínicamente indistinguible de la crisis hepática, pero en la hepatitis viral el dolor abdominal suele ser menor, la ictericia tiende a ser más grave y la elevación de las transaminasas se prolonga más. Ambas pueden ser diferenciadas por serología y biopsia hepática. Además, la colecistitis aguda o la coledocolitiasis pueden tener características clínicas y de laboratorio similares a la crisis hepática de células falciformes o a la hepatitis viral. Hasta la edad adulta, el 50-70% de los pacientes con células falciformes tienen cálculos biliares. La colecistectomía electiva está indicada para aquellos sintomáticos, pero, debido a la mortalidad operatoria, hay discordancia en cuanto a la cirugía para pacientes asintomáticos. La literatura contiene nueve casos bien documentados de insuficiencia hepática aguda relacionada con enfermedad falciforme. El mecanismo no está claro, sin embargo, como la necrosis muchas veces no es grave, se sugiere un problema metabólico.

Evaluación onográfica de la cantidad de líquido amniótico. I. Polihidramnios-significancia para el curso del embarazo y del parto
 En este estudio, 3.274 gestantes fueron examinadas ecográficamente. Se prestó especial atención a la clasificación de la cantidad de líquido amniótico según criterios ecográficos. Se observó un aumento del líquido amniótico en el 6% de los pacientes examinados. Los casos en los que el mayor fluido amniótico demostrable ecográficamente fue significativamente mayor que el diámetro toracoabdominal transverso fueron clasificados como polihidramnios. Un depósito de líquido amniótico que fue tan grande como hasta un 10% mayor que el diámetro toracoabdominal transverso del feto fue considerado como el rango normal superior para la cantidad de líquido amniótico. Estos casos fueron comparados con un grupo control seleccionado al azar con cantidades normales de líquido amniótico en relación a la ocurrencia de complicaciones durante el embarazo y el nacimiento y a la incidencia de malformación fetal. Los pacientes con mayor cantidad de líquido amniótico presentaron más síntomas de toxemia (p < 0,01). En pacientes con diabetes mellitus manifiesta la cantidad de líquido amniótico se encontraba frecuentemente en el rango normal superior (p < 0,01), mientras que las mujeres con diabetes gestacional sufrían frecuentemente polihidramnios (p < 0,001). El 15% de las mujeres con cantidades de líquido amniótico en el rango normal superior tenían hijos macrosomáticos (p < 0,001). El 27% de los casos con polihidramnios (p < 0,001) y el 8% de los casos con una cantidad de líquido amniótico en el rango normal superior (p < 0,01) se asociaron con malformación fetal grave.

Su éxito del embarazo tras el trasplante renal y ciclosporina A
 Se describe el caso de una paciente de 21 años que, con un trasplante renal y tratamiento inmunosupresor con ciclosporina A, concluyó con éxito el embarazo. La inmunosupresión efectiva es especialmente importante durante el embarazo con un mayor riesgo de rechazo al trasplante. Además de las sustancias convencionales como la azatioprina y los esteroides, la ciclosporina A (Sandimmun) parece ser la sustancia más eficaz disponible en la medicina del trasplante. Sin embargo, aún no se conocen suficientemente los efectos de la ciclosporina A durante el embarazo, por lo que debe esperarse un embarazo en peligro durante este tipo de terapia. Debido al trabajo de parto prematuro persistente a pesar del tratamiento tocolítico, se realizó una cesárea en la semana 36 de embarazo después de establecer la madurez pulmonar. Una revisión de la literatura señala los problemas actualmente conocidos relacionados con la ingesta de ciclosporina A durante el embarazo.

Efectos de la efedrina y atenolol sobre el desarrollo de la obesidad y la diabetes en ratones ob/ob
 Para investigar la implicación de los mecanismos adrenérgicos en el desarrollo de obesidad, hiperglucemia e hiperinsulinemia en ratones Aston ob/ob, la combinación simpatiomimética efedrina administrada predominantemente 12 mg/kg/día fue atenolol. La ganancia excesiva de peso en ratones ob/ob se redujo (15-20%) por efedrina, exacerbada (8-10%) por atenolol, pero no alterada significativamente por una combinación de estos agentes. Los efectos de la efedrina y del atenolol se perdieron rápidamente (en 5 días) cuando estos agentes fueron retirados. La efedrina redujo ligeramente la hiperfagia en ratones ob/ob, y la ingesta de alimentos aumentó transitoriamente por encima de la de ratones ob/ob no tratados cuando ese agente fue retirado. El desarrollo de hiperglucemia e hiperinsulinemia basales no se vio alterado significativamente por ninguno de los tratamientos estudiados. Ninguno de los tratamientos alteró significativamente el peso corporal, la ingesta de alimentos, la glucosa plasmática o las concentraciones de insulina plasmática en ratones Lean (+/+). Los resultados indican que un mecanismo adrenérgico defectuoso que involucra receptores beta 1 adrenérgicos contribuye al desarrollo de obesidad en ratones ob/ob.

Mutaciones que reducen la expresión del promotor P2 de la Escherichia coligal operon
 Se describe el aislamiento y caracterización de doce mutaciones diferentes que reducen la expresión génica del promotor galP2, a partir de una región de regulación de la gallina con una mutación inactivable galP1, el promotor dependiente de cAMP-CRP. Siete de las nuevas mutaciones reducen el inicio de la transcripción en P2, mientras que las otras reducen el inicio de la traducción del primer gen galoperon, galE. Dos de las mutaciones que afectan la traducción caen en el codón de iniciación de galE y la secuencia Shine-Dalgarno. Las mutaciones que permiten la formación de una estructura de tallo en el mensajero, incluyendo esta secuencia, también reducen la traducción. Una deleción de 11 pb, que subyace a la secuencia Shine-Dalgarno, casi totalmente impide la traducción. A pesar de que ninguna de las mutaciones puntuales que redujeron el inicio de la transcripción en P2 cayó en la región -35, repetidas veces fueron aisladas inserciones en esa zona. Todas las mutaciones puntuales cayeron alrededor de la región -10: los efectos más fuertes se encontraron con mutaciones que alteraron la secuencia del consenso establecido para los promotores de Escherichia coli. Los efectos de las dos mutaciones P2 más fuertes fueron investigados en ausencia de la mutación P1 utilizada para su aislamiento. Una mutación, una transición T:A a C:G a -12, inactiva tanto P2 como P1. En contraste con el otro, una transversión T:A a G:C a -19, específicamente inactiva P2, pero deja P1 parcialmente activo incluso en ausencia de PCR-cAMP. Las implicaciones de esto se discuten en el contexto de cómo la PCR-cAMP controla el equilibrio entre la transcripción de P2 y P1 en la región reguladora galopea.

Estructura primaria del gen de maltasa del locus MAL6 de Saccharomyces carlsbergensis
 Se determinó la secuencia completa de nucleótidos (nt) de un fragmento de ADN de 2937 pb que contiene el gen de la levadura maltasa (EC 3.2.1.20) (MAL6S), así como parte del contiguensis. El gen MAL6S codifica una alfa-glucosidasa necesaria para la utilización de maltosa como fuente de carbono por levadura. Los sitios de inicio de la transcripción 5' para MAL6S y MAL6T fueron determinados por experimentos de extensión de primers utilizando la transcriptasa inversa. Los datos de secuencia muestran un gran marco de lectura abierta (ORF) de 584 aminoácidos (aaa) para la maltasa con un Sr calculado de 68 107, algo mayor que el valor de 63 000 electropolisacáridos de sodio. Las secuencias nucleotídicas upstream de los genes MAL6S y MAL6T, que se transcriben de forma divergente, muestran características estructurales comunes para el inicio de la transcripción de genes de levadura y señales requeridas para su traducción. El índice de sesgo del codón muestra que el gen MAL6S se expresa moderadamente. También se discute el posible significado de dos secuencias simétricas de 17 pb, encontradas en la región intergénica de MAL6S y MAL6T, para el control de la expresión de estos genes.

La homología segmentaria entre la región promotora del gen de la renina humana y las regiones promotoras del ratón ren1 y ren2
 Hemos aislado y determinado la secuencia nucleotídica (nt) de la región 5' del gen de la renina humana (h-ren). Se encontraron dos cajas TATA y una caja CAAT. La determinación del punto de partida ha mostrado que sólo se utilizó la caja de TATA proximal como señal de inicio de la transcripción, tanto en el riñón como en un tumor secretor de renina. La comparación de la secuencia de la región 500-bp upstream del punto de inicio de la transcripción con las regiones correspondientes de los genes ren1 y ren2 del ratón suizo no reveló homología general entre la secuencia humana y la ratón. En las regiones secuenciadas sólo se encontraron secuencias muy cortas de alta homología con un tamaño de 10 a 18 nt. Mediante experimentos de hibridación, se ha detectado una región ascendente de cada gen de la renina de ratón relacionado con la h-ren; el análisis de la secuencia nt de esta región revela que pertenecen a la familia de ADN repetitivo de Alu.

Efectos de la bomba de protones sobre la respuesta de la insulina y la gastrina a los alimentos en humanos
 El efecto de la bomba de protones sobre la respuesta de la insulina y la gastrina a una comida estándar marcada se estudió en ocho voluntarios varones sanos. Se evaluó simultáneamente el vaciamiento gástrico de sólidos. Durante la infusión intravenosa del péptido (5 ng/kg/min), la liberación de insulina después de comer se redujo mucho, mientras que la liberación de gastrina estimulada por alimentos se incrementó significativamente. Ambos efectos de la bomba están probablemente relacionados con la marcada inhibición del vaciamiento gástrico inducido por el péptido.

Distribución cuantitativa de células productoras de inmunoglobulinas en la mucosa gástrica: relación con gastritis crónica y atrofia glandular
 Los inmunocitos productores de inmunoglobulinas (Ig) se cuantificaron mediante inmunofluorescencia pareada en muestras de mucosa antral gástrica (n = 52) y cuerpo (n = 117) obtenidas de 45 pacientes con diversos trastornos gastrointestinales. Las enumeraciones se realizaron en una zona de 500 micron de la muscularis mucosae a la luz ('unidad tisular'). Los especímenes fueron divididos en tres categorías según el grado de inflamación y cada espécimen recibió un grado de atrofia (0-2). El número total de células IgA, IgM e IgG por unidad de tejido aumentó de forma llamativa con el aumento del grado de inflamación, tanto en la mucosa antral como en la mucosa corporal. Predominaron los inmunocitos IgA (61-91%) en todos los especímenes, pero el isotipo IgG mostró el mayor aumento relativo (cuatro a 17 veces), particularmente en la parte basal de la mucosa. En esa capa del cuerpo gástrico, la proporción de células IgG también fue significativamente elevada en asociación con atrofia, independientemente del grado de inflamación. La IgG producida localmente puede ser de importancia protectora en términos de defensa interna (o línea de secuencia) pero al mismo tiempo puede mantener mecanismos inmunopatológicos que contribuyen a la cronicidad de la gastritis.

La evidencia de que los niveles elevados de actividad de la proteinasa en el plasma de ratones que presentan melanoma pueden ser de origen huésped
 Los ratones C57B1/6 con el melanoma B16-F1, una variante invasiva (BL6) o una variante altamente 'metastática' (B16-F10) desarrollaron niveles elevados de actividad de la proteína neutra en plasma. La magnitud del nivel de actividad proteica detectado no fue dependiente de la carga tumoral. Se detectaron elevaciones similares de la actividad con las 3 variantes cuando fueron trasplantadas por vía subcutánea o intraperitoneal. Sin embargo, el trasplante de la línea B16-F10 en la cámara anterior del ojo no indujo una elevada actividad de proteinasa plasmática. Los animales con tumores intraoculares desarrollaron esplenomegalia y vivieron el mismo tiempo que los animales con tumores intraperitoneales o subcutáneos. El desarrollo del aumento de los niveles de actividad pareció ocurrir igualmente en ratones machos y hembras y no fue dependiente de la presencia de un bazo, que sufre un aumento durante el proceso de la enfermedad. Estas diversas líneas de evidencia apoyan la hipótesis de que el nivel elevado de actividad de la proteinasa plasmática observada en ratones que presentan melanoma está regulado por el huésped.

Tratamiento primario de los ganglios gravemente lesionados
 Se presentan cinco casos de lesiones nasales abiertas graves. Se describe el tratamiento precoz y los resultados. En los dos primeros casos se avulsionó una gran parte de la nariz y el labio superior y se mantuvo un pedículo lateral. Lenguaje, soporte y piel fueron cuidadosamente reparados y defectos de la mucosa nasal reemplazados por mucosa bucal. Ambos casos fueron tratados en colaboración con el oftalmólogo y el neurocirujano. En el tercer caso se sustituyó un gran defecto de la piel nasal por un colgajo de isla de la piel frontal media. En el cuarto caso, una herida perforante de la nariz, el piso nasal y la órbita fueron tratados mediante una reconstrucción completa de todas las estructuras involucradas. El quinto caso fue una avulsión de la nariz con un pedículo craneal en la región de la glabela. También hubo una lesión craneofacial con fracturas en los senos frontal y etmoidal y la pared medial de las órbitas. Con asistencia neuroquirúrgica se reconstruyó la nariz. Los primeros resultados fueron favorables en los cinco casos.

Reconstrucción de la articulación metacarpofalángica del dedo índice mediante la implantación de un injerto homólogo corticoespongioideo cartilaginosa
 Las fracturas intraarticulares con marcada conminución o defectos irreparables conducen a deformidad y restricción dolorosa del movimiento. La reparación mediante artrodesis o artroplastia da lugar a pérdida de movimiento y fuerza en los dedos lesionados. En pocos casos está indicada la implantación de una prótesis. Se propone la reconstrucción de la articulación mediante la implantación de un homoinjerto corticoccelular como alternativa a la artroplastia.

Cumplimiento y control: aspectos en la formación grupal para diabéticos
 Cuando los pacientes en tratamiento no cumplen con las directrices médicas, los cuidados de salud más competentes pueden ir por la risa y el bienestar del paciente puede estar comprometido. Al centrarse en los vínculos entre asertividad y habilidades de afrontamiento y comportamiento cumplidor, el programa de grupo aquí descrito aumentó el cumplimiento y la autoconfianza en los miembros del grupo diabético.

II. Producción y aplicación de anticuerpos monoclonales contra el virus del sarampión
 Los híbridos de células somáticas que produjeron anticuerpos contra el virus del sarampión se establecieron fusionando las células del bazo de ratones BALB/c inmunizando con el virus del sarampión purificado y con la línea celular del mieloma P3.653. La ascitis por ratón se obtuvo inoculando varios clones de hibridoma, y 2 ascitis mostraron tener altos anticuerpos anti-I títulos. La localización de los antígenos del virus del sarampión en las células infectadas por el virus del sarampión podría analizarse mediante la técnica de inmunofluorescencia indirecta utilizando estos anticuerpos monoclonales. Los títulos reversibles de inhibición de la hemaglutinación pasiva (R-PHI) verificados por los glóbulos de pollo recubierto con 2 anticuerpos monoclonales fueron paralelos con los títulos de HI de los glóbulos de mono verde africano. Estos anticuerpos serán útiles para muchas investigaciones virológicas, por ejemplo, para el análisis antigénico detallado del virus del sarampión y para la búsqueda de la localización de antígenos del virus del sarampión en las células o tejidos infectados.

Regulación hormonal de la síntesis de caseína y alfa-lactúmina en un sistema primario de cultivo de células mamarias
 La adición de 5 microgramos/ml de insulina y prolactina, 3 microgramos de cortisol y 5% de suero fetal bovino estimularon la síntesis de caseína durante un cultivo de 5 días de epitelio mamario a partir de ratones con sustrato de colágeno flotante. La omisión de cualquiera de las tres hormonas o suero disminuyó sustancialmente la síntesis de caseína. El uso de suero al 10% o el sistema de cultivo de gel fijado también redujo la síntesis de caseína. Las células cultivadas con la combinación de las tres hormonas y el suero al 5% contenían un nivel bajo de ARNm de caseína en el día 2, pero aumentó a niveles muy superiores en el día 4 y 5, totalizando más del 30% del ARNm En contraste con la síntesis de caseína, el aumento máximo de la síntesis de alfa-lactúmina requirió la presencia de 0,03 microM de cortisol. La combinación de insulina, prolactina y 3 microM cortisol o insulina y prolactina provocó menores aumentos. Se detectó el ARNm translatable para alfa-lactalbumina en células cultivadas con insulina, cortisol y prolactina durante 5 días, pero no en células con insulina y cortisol. Tanto una alta como una baja concentración de cortisol en combinación con insulina aumentaron la capacidad de unión a la prolactina de las células cultivadas en la misma medida, mientras que las células cultivadas con insulina sola contenían niveles mucho menores de unión a la prolactina. La diferencia en la capacidad de unión de prolactina entre las células cultivadas con insulina sola y las cultivadas con insulina y cortisol se correlacionó bien con su capacidad de sintetizar caseína en respuesta a la prolactina.

