Transporte activo de D-xilosa en el intestino delgado aislado del toro
 Se estudiaron los flujos de D-xilosa-1-C(14) (xilosa) en la pared del intestino aislado del toroco. Cuando el sodio fue el principal catión en el líquido de baño de la mucosa, la tasa de transporte de xilosa desde la mucosa hasta la serosa fue cerca de 5 veces mayor que la tasa de transporte de serosa intestinal para el azúcar. Con el potasio como principal catión en el lado de la mucosa, la tasa de transporte de xilosa desde la mucosa hasta el compartimento serosal se reduce de 5 a 6 veces sin cambios apreciables en el transportador. La asimetría también se redujo considerablemente cuando se añadió orabaína a los compartimentos mucosal y serosal. Los datos confirman las observaciones in vitro e in vivo indicando transporte activo de xilosa y están de acuerdo con los hallazgos anteriores que el transporte activo de azúcares en el intestino depende de la presencia de iones cardioactivos e inhibidos en la mucosa. Dado que la constitución química de la xilosa no cumple los requisitos que se consideraron hasta ahora necesarios para el transporte activo de los azúcares en el intestino, este requisito estructural debe revisarse.

La acción competitiva del calcio y la procaína sobre el axón de la langosta
 Los estudios de clampaje de voltaje con el axón gigante escudo han demostrado que los cambios en la concentración de calcio externo (Frankenhaeuser y Hodgkin, 1957) desplazan la conductancia de sodio y potasio frente a las posibles curvas de membrana. Taylor (1959) encontró que la procaína actúa principalmente reduciendo el sodio y, en menor medida, los conductos de potasio. Tanto la procaína como el aumento del calcio también retrasan el paso del mecanismo de conductancia del sodio. El calcio y la procaína tienen efectos similares sobre el axón gigante de la cigala. Además, observamos que la magnitud de la respuesta a la procaína está influenciada por la concentración de calcio externo. El aumento del calcio externo tiende a reducir la eficacia de la procaína en la disminución de la conductancia de sodio. Por el contrario, la procaína es más eficaz en la reducción de la conductancia de la membrana si el calcio externo está disminuido. La amplitud del potencial de acción nerviosa refleja esas alteraciones de conductancia en que, por ejemplo, reducciones en la amplitud resultantes de la adición de procaína al medio son parcialmente restauradas (1963 por el aumento del calcio externo, como fue observado por primera vez por Aachne). Estos fenómenos sugieren que el calcio y la procaína compiten entre sí con respecto a sus acciones en el mecanismo de conducción de la membrana. El hecho de que la procaína y sus análogos compitan con el calcio para unirse a los fosfolípidos in vitro (Feinstein, 1964) sugiere que el concepto de unión competitiva a los fosfolípidos puede proporcionar un modelo útil para interpretar estos datos.

Respuesta genotrópica de coleópteros de trigo en ausencia de almidón de amiloplastia
 Joven coleótiles de trigo (Triticum durum var. Henry), agotada de almidón de amiloplastia por incubación a 30o C con giberelina más cinetina, mantuvo su respuesta geotrópica. Los coleópteros abandonados curvaron hacia arriba más lentamente que los controles, pero esto fue proporcional a su crecimiento más lento. La relación de la curvatura al crecimiento fue de unos 50 grados por mm de elongación en ambos casos. Los coleópteros recién extirpados, aunque contienen mucho más almidón que los controles incubados, sólo curvaron unos 25 grados por mm. El tejido tratado con giberelina más cinetina no pareció contener almidón cuando se examinó (a) recién aplastado (b) como material fijo seccionado fino y teñido por el procedimiento PAS, y micrografo. Las amiloplastas libres de almidón se identificaron en determinadas regiones, pero no mostraron evidencia de distribución asimétrica bajo la influencia de la gravedad. Se consideran las posibilidades que otras organelas funcionan como estatolitos, y se concluye no sólo que la georecepción es independiente de los granos de almidón, sino más aún que puede no ser debida en sentido común.

Estudio sobre la resistencia eléctrica del músculo frog sartorius
 Se han aplicado cuatro métodos diferentes de medición de la resistencia de una fibra muscular al músculo frog sartorius. Los métodos, en los cuales la resistencia del microelectrodo entró en el cálculo de la resistencia efectiva de la fibra, resultaron en valores 8 veces superiores a los valores de resistencia obtenidos con métodos independientes de la resistencia al electrodo. Un modelo simple de cable de una fibra muscular no podría explicar la discrepancia en la resistencia efectiva encontrada en estas mediciones, por lo que se ha propuesto un modelo de cable ampliado para una fibra muscular y se han discutido sus implicaciones biológicas. La resistencia efectiva (medida con los dos diferentes grupos de métodos) disminuyó al aumentar la concentración de potasio en el baño. Utilizando el modelo de cable ampliado para la interpretación de estos resultados, se muestra que no sólo la resistencia a la membrana sino también la resistencia mioplasmática disminuye con el aumento de la concentración de potasio en la solución de Ringer.

Un modelo cinético para la adaptación y las respuestas de luz de Phycomyces
 Se describe un modelo cinético que consiste en dos procesos secuenciales de primer orden conectados por dos vías de reacción paralelas, una de las cuales se catalizado por luz. Un cambio en el flujo de luz cambia la constante de velocidad del proceso dependiente de la luz, donde los niveles de dos intermediarios químicos reajustan. La salida del modelo duplica todas las características principales de las respuestas luminoso-crecimiento y oscuridad de la célula, excepto sus períodos latentes. Una modificación asimétrica del modelo reproduce los dos tipos de inversión fototrópica descubiertos por Reichardt y Varjú y por Dennison. Las ecuaciones exponenciales simples describen estas respuestas del modelo, así como el curso teórico de su adaptación clara y oscura. Se concluye que la adaptación en Phycomyces consiste en el ajuste fotocatalítico del nivel de un reservorio metabólico.

Flujos potenciales, actuales e iónicos en todo el epitelio pigmentario aislado de la retina y el coroides
 Se utilizó una cámara de flujo para estudios in vitro de una membrana formada por el epitelio pigmentario retiniano y coroideo del ojo de la pata (Bufo arenarum y Bufo marinus). Se encontró un potencial transmembrana de 20 a 30 mv, la superficie del epitelio pigmentario positiva con respecto a la superficie coroidea. Se determinaron los flujos unidireccionales de cloruro, sodio, potasio y calcio en ausencia de diferencia de potencial electroquímico. Una transferencia neta de cloruro de epitelio pigmentario a coroideo representó una fracción mayor de la corriente media del cortocircuito. En Bufo marinus se detectó un pequeño flujo neto de sodio de coroides al epitelio pigmentario. En ambas especies de tortas, sin embargo, cerca de un tercio de la corriente media de cortocircuito permaneció sin contar. Las determinaciones manométricas del bicarbonato sugirieron una captación de este ion en la superficie epitelial de la membrana, pero no aportaron evidencia de una relación entre este proceso y la corriente de cortocircuito.

Factores tomoquímicos en la potenciación de la contracción por cationes metálicos pesados
 Además del Zn(2+), concentraciones bajas (alrededor de 0,5 mM) de Be(2+), Ba(2+), Cd(2+), Ni(2+), estado de potenciación de U(2+), El grado de potenciación es una función rugosa en forma de S de p(metal(2+)), lo que sugiere que cada metal se une a un ligando de la fibra muscular, siendo representativas las constantes ZO(5); Los efectos de potenciación de la UO(2) (2+) se ven rápidamente revertidos por los efectos PO(4), Zn(2+) y Cd(2+) por EDTA, PO(4) y cistina. La rapidez de estas reversións por el EDTA no penetrante y el PO(4) y el hecho de que los iones metálicos pesados se potencian evidentemente al prolongar el potencial de acción, indican que los potenciadores metálicos ejercen su membrana principal. La cinética relativamente lenta de desarrollo de la potenciación y la reversión más lenta de la misma en la solución pura de Ringer indican que los iones metálicos están unidos al tejido conectivo, así como a las fibras musculares. Los efectos de unión en los sitios de membrana fácilmente accesibles, evidentemente, perjudican la rectificación tardía y, por tanto, modifican el potencial de acción y el acoplamiento excitación-contracción para causar potenciación. Se excluye la SH, y el PO(4) y el imidazol son posibilidades, ya que el ligando de membrana vincula los iones metálicos potenciadores.

El efecto del calcio sobre la desensibilización de los receptores de membrana en la unión neuromuscular
 La desensibilización, representada por el declive progresivo de los efectos electromotivos de los agentes despolarizantes en la unión neuromuscular, fue estudiada observando el curso temporal de los cambios en la resistencia transmembrana del músculo esquelético de 0,27. La resistencia transmembrana efectiva se midió mediante dos microelectrodos intracelulares implantados en la región juncional de fibras musculares únicas. Cuando se aplicó carbamilcolina al músculo se observó una disminución inmediata de la resistencia efectiva de la membrana, seguida de un retorno más lento hacia los valores de control que se identificó como la fase de desensibilización. Cuando la concentración de calcio aumentó de 0 a 10 mM hubo un aumento de aproximadamente siete veces en la tasa de desensibilización. Por otro lado, un aumento en la concentración de sodio de 28 a 120 mM causó un enlentecimiento en la tasa de desensibilización. Incluso en los músculos despolarizados por el sulfato de potasio, el calcio aumentó la tasa de desensibilización, mientras que las altas concentraciones de potasio tienden a prolongar el proceso. Se discuten algunos mecanismos por los cuales el calcio puede ejercer estos efectos.

El bloqueo de la conductancia de sodio aumenta en la cigala de axón gigante por tarichatoxina (tetrodotoxina)
 La toxina Taric, aislada de huevos nuevos de California, ha demostrado bloquear selectivamente el aumento de la conductancia de sodio asociada a excitación en axones gigantes de cigala en concentraciones nanomolares. Esto se debe a una reducción en la amplitud de la conductancia, más que a un cambio en sus características temporales. El aumento normal de la conductancia de potasio con la despolarización no se altera. Una alta concentración de calcio aplicada concomitantemente con la toxina mejora significativamente la reversibilidad del bloqueo de sodio. Esta toxina ha sido identificada recientemente como químicamente idéntica a la tetrodotoxina del puffer. Las toxinas de las dos fuentes son igualmente efectivas y se demuestra que tienen una acción distinta de la procaína.

Efecto teórico de la temperatura en el umbral en el modelo del nervio Hodgkin-Huxley
 En el axón gigante escudo, Sjodin y Mullins (1958), utilizando pulsos de 1 mseg, se encontró una disminución del umbral con aumento de temperatura, mientras que Guttman (1962), con 100 mseg. Ambos resultados son predichos cualitativamente por el modelo de Hodgkin-Huxley. La curva umbral vs. temperatura varía tanto con los supuestos realizados en relación a la temperatura-dependencia de la membrana iónica conductancia que la comparación cuantitativa entre teoría y experimento todavía no es posible. Para pulsos muy cortos, el aumento de la temperatura tiene dos efectos. (1) A temperaturas más bajas, la disminución del tiempo de relajación de la activación de Na (m) en relación con el tiempo de relajación eléctrico (RC) favorece la excitación y reduce el umbral. (2) Para temperaturas más altas, el efecto (1) se satura, pero los tiempos de relajación disminuidos de la inactivación de Na (h) y la activación del factor K (n) acomodación y aumento del umbral. El resultado es una curva de temperatura umbral en forma de U. R. Guttman ha obtenido curvas en forma de U para 50 pulsos microsec. Asumiendo mayores iconductos iónico disminuye el tiempo de relajación eléctrica y cambia la curva a la derecha a lo largo del eje de temperatura. Hacer que el comportamiento aumente con la temperatura aplantea la curva. El uso de pulsos muy largos favorece el efecto (2) sobre (1) y hace que el umbral aumente monotonicamente con la temperatura.

Análisis de los efectos de contraste en múltiples esquemas
 Se revisan algunos fenómenos de contraste conductual en múltiples esquemas y se consideran tres relatos de contraste. Los cambios aleatorios dentro de un componente de programación constante (contratos transitorios) se distinguen de los cambios de tasa a lo largo de ciclos sucesivos (contratos sustentados). Los pógeles fueron expuestos a un esquema múltiple de tres componentes, en el cual un estímulo correlacionado con un esquema de intervalos variable constante de refuerzo fue precedido por un estímulo correlacionado con refuerzo de intervalos variables más frecuentes o por una extinción. Si el estímulo anterior se correlacionó con un refuerzo más frecuente, la tasa de respuesta en el componente constante fue baja y aumentó con el tiempo. Si el estímulo anterior se correlacionó con la extinción, la tasa en el componente constante fue alta y disminuyó con el tiempo. Se observaron contrastes transitorios similares en un esquema múltiple bicomponente con diferentes intervalos variables en los dos componentes. Los efectos del contraste transitorio en el esquema de tres componentes dependen de la frecuencia de refuerzo diferencial y no de la tasa de respuesta diferencial en el componente anterior. Estos contrastes transitorios no fueron suficientes para dar cuenta de los efectos de contraste sostenidos observados en estos experimentos. Se discute la relación de estos hallazgos con los conceptos de excitación e inhibición.

Programas simultáneos de refuerzo del tiempo de respuesta: probabilidad de refuerzo y los límites inferiores de los intervalos de tiempo de respuesta reforzado
 Los datos fueron obtenidos con ratones sobre los efectos del tiempo de respuesta intervalo reforzamiento contingente de la respuesta de la presión de la palanca, utilizando horarios en que los tiempos de respuesta entre dos intervalos temporales pudiesen ser reforzados. Algunos de los hallazgos fueron (a) el modo de distribución del tiempo de respuesta generalmente ocurrió cerca del primer límite inferior cuando la tasa máxima de refuerzo para los dos límites inferiores fue igual; esto también ocurrió con menor frecuencia cuando el intervalo de fuerza fue determinado;

Múltiples órdenes de castigo
 Se estudiaron esquemas simultáneos de castigo y refuerzo de ratio fijo en seis palomas de Carneaux blanco. Dos estímulos fueron alternados en la clave translúcida que sirvió como mecanismo de respuesta. Los palomas fueron expuestos al castigo continuo en un estímulo y al castigo de primera respuesta en el otro. Se encontró que el castigo continuo reprimió el desempeño fijo-ratio más que el castigo de la primera respuesta. Típicamente, se completó una razón de respuestas a pesar del inicio del castigo continuo. La respuesta se redujo para el resto del estímulo punitivo continuo, excepto en aquellos momentos en que la respuesta se inició cerca del final del estímulo. Los resultados indican que un esquema múltiple puede ser utilizado para comparar diferentes esquemas de castigo en el mismo organismo.

Observar el comportamiento durante los horarios de intervalo
 El Experimento 1 mostró que los tres estímulos asociados a tres enlaces fijos en cadena pueden ser utilizados para mantener el comportamiento observar. El Experimento 2 mostró que tres estímulos correlacionaron con el paso del tiempo, ya que el último refuerzo en un programa de intervalos fijos podría ser utilizado para mantener el comportamiento observador. En ambos experimentos, la mayoría de las respuestas de observación ocurrieron a la mitad entre los refuerzos. Pocos ocurrieron justo antes o justo después del refuerzo. El Experimento 3 mostró que la disminución de la tasa de observación de comportamiento justo antes del refuerzo se redujo cuando se observaron más estímulos. La tasa terminal relativamente alta de observar el comportamiento que resultó se mantuvo incluso cuando al menos 4 seg intervino entre el refuerzo y el último estímulo observado.

La colocación temporal de un estímulo añadido en un horario de intervalo fijo
 Un paradigma para explorar los efectos del estímulo sobre el comportamiento se define para experimentos en estado estable. El paradigma es ilustrado por un esquema de refuerzo fijo-interválico de 60 segundos en el que se introduce una luz de 6 segundos en cada intervalo. La relación temporal de este estímulo al reforzador es la variable independiente que se explora sistemáticamente. Dos experimentos estudiaron esta relación temporal bajo dos condiciones paramétricas: (a) cuando la luz de 6 segundos ocurre una vez en cada intervalo de 60 segundos, (b) cuando la luz de 6 segundos ocurre dos veces en cada intervalo anterior. Se presentan las funciones que muestran el efecto de la luz de 6 segundos sobre la respuesta en todos los puntos del intervalo fijo.

El papel de la formación de discriminación en la generalización del castigo
 Los pigeones fueron entrenados para responder igualmente a varias orientaciones de tres líneas paralelas proyectadas sobre una clave de respuesta. Un grupo fue entonces castigado por responder a las líneas verticales, pero no castigado en una condición de asentimiento-línea. Otros dos grupos también fueron castigados, pero no tuvieron oportunidad de hacer tal discriminación. Los gradientes de generalización ordenados fueron obtenidos del grupo de discriminación durante la recuperación del castigo, con menos respuesta a las líneas verticales y mayores tasas a otras orientaciones. Los gradientes obtenidos de los grupos no discriminados fueron planos. Una discriminación de las contingencias punitivas parece ser necesaria para que un estímulo correlacionado con el castigo adquiera control sobre sus efectos reductivos.

Algunos efectos del metilfenidato sobre el control de estímulos del comportamiento de evitación de la relación en la rata
 Después de la exposición a un esquema de evitación que incluía una señal de advertencia, una rata fue colocada en un esquema múltiple en el cual el primer componente fue el mismo que antes, es decir, un único intervalo de respuesta reescalofrío exigido. Un requerimiento fijo de proporción de cuatro respuestas (FR 4) genera un comportamiento que parece un requerimiento fijo de relación de una respuesta (FR 1) ya que la respuesta fue controlada por la señal de alerta, pero se recibieron más choques. A una dosis de 2 mg/kg, el metilfenidato administrado intraperitonealmente redujo la frecuencia de choque durante los períodos FR 4 mientras que el comportamiento FR 1 no fue afectado; a 4 mg/kg, el control de estímulos de respuesta fue alterado durante ambos componentes. Los resultados a 4 mg/kg fueron parcialmente confirmados por dos animales expuestos a un esquema de evitación FR 4, que incluía una señal de advertencia pero con diferentes parámetros. Las distribuciones de respuesta mostraron que el metilfenidato aumentó las tasas de respuesta en ausencia de la señal de alerta, es decir, el control de estímulos del comportamiento relación-evitación se vio alterado, aunque el aumento de las tasas de respuesta redujo la frecuencia de choque. Una hora más tarde las respuestas se dieron más frecuentemente durante la señal que en su ausencia, pero los choques fueron menos frecuentes que durante los períodos control (no medicamentos).

Refuerzo negativo como reducción de frecuencia de choque
 ¿Es necesario un estímulo aversivo condicionado para el condicionamiento de evitación? ¿O es una reducción de la tasa de estimulación aversiva suficiente para generar y mantener una respuesta evitativa? Quince curvas de adquisición, obtenidas de 16 animales, mostraron incrementos inmediatos y tardíos, rápidos y graduales en la tasa de respuesta; no hubo curva de adquisición representativa. Las tasas de respuesta estuvieron directamente relacionadas con la cantidad por la cual la respuesta redujo la frecuencia de choque. En la extinción, cuando las tasas de choque no se vieron afectadas por la respuesta, la respuesta total se relacionó inversamente con la cantidad por la cual la respuesta tuvo una frecuencia de choque reducida durante el condicionamiento previo, con hasta 20.000 respuestas de extinción. Respondiendo a este procedimiento, se observa que el condicionamiento de evitación puede ocurrir sin el beneficio de estímulos exteroceptivos clásicos o estímulos cubiertos inferidos en las constituciones temporales de un procedimiento. También muestra que la reducción de la tasa de choque es suficiente aisladamente para mantener la evitación.

Evitar el retorno al primer componente de una cadena del componente terminal
 Tres palomas fueron entrenados en un esquema de fijación de intervalo fijo en cadena. El comportamiento de evitación que postergó un retorno al primer componente de cadena del segundo componente se mantuvo en una segunda clave de respuesta simultáneamente con el segundo componente. Cuando se aumentó la longitud del intervalo fijo, las tasas de evitación aumentaron primero y luego disminuyeron en función de la longitud del intervalo fijo. A medida que el requerimiento de razón fija se incrementó para un sujeto, las tasas de evitación disminuyeron primero y luego aumentaron a valores de razón fija mayor. El comportamiento de evitación mantenido al postergar el primer componente de cadena fue similar al comportamiento de evitación mantenido al postergar un período de tiempo.

El comportamiento de elección rehabilitado probabilistamente en palomas
 Un único principio, " maximizando el movimiento", puede explicar gran parte del comportamiento del estado de equilibrio de un cerdo en los experimentos de aprendizaje de probabilidad y de intervalos variables concurrentes. El principio señala que un palomar tiende a elegir la alternativa que momentáneamente tiene mayor probabilidad de refuerzo. Un procedimiento de discriminación sucesivo, que producía emparejamiento en un experimento anterior, produjo aquí una tendencia a maximizar si el entrenamiento se extendía adecuadamente. La maximización también fue producida por otros procedimientos, en los cuales no se presentó ningún evento de refuerzo en algunos ensayos: un procedimiento realizado y dos no proporcionaron un ave con información sobre la disponibilidad de refuerzo en una respuesta clave después de un error. Estos dos últimos procedimientos fueron análogos a los horarios de intervalos variables concurrentes en dos aspectos: la probabilidad de refuerzo sobre una clave aumentó mientras que un ave respondió sobre la otra clave; y produjeron emparejamiento. Pero las estadísticas secuenciales sugirieron que el emparejamiento resultaba de la maximización momentánea. Según el procedimiento, la tendencia a maximizar produjo diferentes frecuencias relativas de picotear una clave para una frecuencia relativa fija de refuerzo. La simulación por computador del comportamiento maximizante en varios esquemas de intervalos variables concurrentes produjo estadísticas de emparejamiento y secuenciales similares a las producidas por un ave real.

Generalización del estímulo: ordenación y espaciamiento de estímulos de prueba
 Veinticuatro palomas aprendieron una discriminación sucesiva entre 500 mmu (S+) y 574 mmu (S-). Al ser evaluadas en extinción, algunas aves recibieron estímulos alrededor de S+, sin presentaciones S. Estas aves mostraron un desplazamiento pico positivo, con máxima respuesta no a 550 mmu, pero desplazadas a 538 mmu y 544 mmu. Otras aves fueron probadas con estímulos alrededor de S-, sin presentaciones S+. Estas aves mostraron un desplazamiento negativo, con menos respuesta no a 574 mmu, pero a 586 mmu. Aunque el primer grupo fue probado alrededor de S+ y el segundo alrededor de S-, la respuesta total entre los grupos no fue diferente. Sin embargo, las aves que habían pasado de la mitad de la S+ a la mitad respondieron menos que las que habían pasado de la mitad de la S+ a la S+ En un segundo experimento, la reducción del espaciamiento del estímulo de 6 mmu a 2 mmu produjo gradientes más planos y redujo la cantidad de desplazamiento positivo. En un tercer experimento, las aves fueron probadas en todo el continuum con estímulos presentados en orden seriado. Una secuencia de 538 mmu a 586 mmu no produjo respuesta después de la primera parte de la sesión; una secuencia de 586 mmu a 538 mmu produjo respuesta durante toda la sesión.

Las propiedades estables de una membrana de intercambio iónico con sitios móviles
 Se presenta un estudio de las propiedades de los estados estables de un sistema compuesto por dos soluciones separadas por una membrana de intercambio iónico con sitios móviles. Se supone que la membrana es impermeable para las juntas; las soluciones contienen no más de dos especies de contracciones, ambas de la misma valencia; y no se produce flujo de solución a granel. Asumiendo que todos los iones están completamente disociados, se comportan idealmente y tienen habilidades constantes a lo largo de la membrana, las expresiones explícitas se derivan para los estados estables de la corriente eléctrica, las diferencias de perfil individual. Las expresiones derivadas se comparan con las de una membrana de intercambio iónico con sitios fijos, y se encuentra que las expresiones de ciertas cantidades, como la diferencia de potencial eléctrico entre las dos soluciones para corrientes cero o la relación de los contracciones externas. Por otro lado, se encuentran diferencias en el comportamiento de los dos tipos de membranas a partir de otras expresiones, por ejemplo, la relación actual-voltaje. En el intercambiador de iones en el sitio móvil el actual aborda de forma asintótica valores límite para voltajes altos positivos y negativos mientras que en el intercambiador de iones fijos es la conductancia que aproxima valores límite.

Sobre el cambio energético propuesto en la fotosíntesis
 Este artículo analiza el "muto energético" que a menudo se ha propuesto para dirigir la cantidad absorbida por una determinada unidad fotosintética alternativamente al sitio de una y luego a la otra reacción primaria. Tal dispositivo es esencial para la teoría de Franck-Rosenberg, pero no para el modelo de Duysens-Witt-Kok (DWK), que necesita asumir solamente que las reacciones ocurren en series. Si no hay un cambio de energía, un incidente quantum absorbido en cualquier momento por cualquier molécula específica de pigmento pone de manifiesto la posibilidad de terminar en el sitio reactivo de una reacción primaria. El modelo de "paquetes separados" es un caso especial de este cuadro general. Sin un cambio de energía, un modelo de serie requiere un dispositivo de almacenamiento para asegurar que no se va a lavar un quantum si llega al sitio de una reacción mientras se instala la otra unidad fotosintética. Este dispositivo de almacenamiento puede ser aplicado al modelo DWK. Alternativamente, este modelo puede ser aumentado mediante un cambio de energía. Esto da lo que comúnmente se conoce como "modelo de plata", un nombre confusor que sugerimos ser abandonados. Como prueba de corte claro, tal vez técnicamente inviable de la hipótesis del cambio de energía, imaginamos un inyector cuántico, una fuente hipotética de luz pulsátil que entrega cada fotovolta. El objetivo de este trabajo es realizar un hilo útil en un sistema fotosintético (igualmente hipotético) en el que se establecen unidades para realizar la misma reacción primaria. Si hay un cambio de energía, ahora podemos preparar un aparato fotosintético "sincrónico" en el que cada unidad fotosintética está experimentando la misma reacción al mismo tiempo.

Utilización de series de Fourier para el análisis de los sistemas biológicos
 En un intento de cuantificar el comportamiento físico de los sistemas biológicos, el análisis de Fourier ha sido aplicado a los sistemas respiratorio y circulatorio por varios investigadores. La validez de esta aplicación se ha cuestionado sobre la base de que estos sistemas no son lineales y no estrictamente periódicos. Si estas objeciones fueran válidas mucho de los trabajos más recientes en este campo, habría que reevaluar. Por lo tanto, se investigó la aplicabilidad del análisis de Fourier a estos dos sistemas, tanto teórica como experimentalmente, utilizando el análisis on-line en un computador digital LINC (instrumento de laboratorio). En perros anestesiados normales los errores introducidos por desviaciones de la periodicidad y linealidad se encontraron dentro del rango de errores de medición. En las aortas perfundidas sinusoidalmente, la cantidad de segunda armónica producida por el vaso fue inferior al 5%. Además, se evaluó la magnitud de los errores debido a la incorrecta determinación de la longitud del ciclo, técnicas de muestreo, aliasing y conversión A-D (analogue a digital) y se encontró dentro del nivel adecuado de ruido de los equipos de medición empleados. El mayor cuidado debe ser utilizado en el acoplamiento entre un transductor y el sistema a medir, y la calibración dinámica antes de cada experimento es un prerrequisito para el análisis exitoso. Con los equipos actualmente disponibles los errores de medición estática pueden reducirse a +/- 0,2 cm H(2)O para los transductores de presión, 0,1 cm(3)/seg para los fluómetros electromagnéticos y 5 x 10(-4) cm. La respuesta de frecuencia de este equipo una vez adecuadamente acoplado al sistema es plana para al menos 20 ciclos/seg.

Respuesta de partículas biológicas no estériles a campos eléctricos alternantes
 La orientación estable evocada por un campo eléctrico alternante es discutida para partículas biológicas de formas arbitrarias y composiciones. Las partículas elipsoidales con y sin conchas se tratan como casos especiales. Se muestra que a medida que la frecuencia de los cambios en el campo eléctrico puede haber saltos súbitos en la dirección estable y cambios graduales.

Interacción entre cationes en filtros saturados de disolvente hidrofóbico que contienen cargas fijas negativas
 Investigaciones previas han demostrado que los filtros Millipore con sitios fijos cargados negativamente saturados con solventes orgánicos se comportan como intercambiadores de cationes. En este estudio se determinó la capacidad de algunas cationes en filtros saturados por bromobenceno a diferentes composiciones de membrana. Se demostró interacción apreciable entre las contracciones en la membrana; por ejemplo, Na(+) fue cerca de cuatro veces más móvil en una membrana Na(+) que en una K(+). La naturaleza cualitativa de la interacción podría resumirse de la siguiente manera: la combinación de contracciones rápidas y lentas en la membrana hizo más rápido el ion y más lento el ion. Se discuten los posibles mecanismos de esta interacción. Se realizó una estimación cuantitativa de las capacidades K y Na y de los factores de selectividad en diferentes fracciones de K-Na de la membrana. Los parámetros anteriores se utilizaron para calcular la diferencia potencial en una célula bi-ionica K-Na. Se encontró que el potencial bi-iónico calculado coincide razonablemente con el valor medido.

Incorporación de timidina marcada con tritio y lisina en cromosomas de leucocitos humanos cultivados
 Se estudió la incorporación de timidina-H(3) y lisina-H(3) en los cromosomas leucocitarios humanos para determinar la relación temporal entre las síntesis de ácido cromosómico y proteína desoxirribonucleica. Los compuestos etiquetados fueron incorporados en núcleos de células interfásicas. El labelde de ambos precursores se hizo evidente sobre los cromosomas de células dividiendodoras. La incorporación de timidina-H(3) se produjo durante un período restringido de mediointerfase (S) precedido de un período no sintético (G(1)) y seguido de un período no sintético (no sintético). La incorporación de lisina-H(3) a la proteína cromosómica se produjo a través de la interfase. Los recuentos de granulocitos realizados sobre los cromosomas de las células dividiendodoras revelaron que la tasa de incorporación de lisina-H(3) a la proteína cromosómica difirió durante varios períodos de interfase. La tasa de incorporación disminuyó durante el G(1). Durante el periodo S temprano la tasa de incorporación aumentó, alcanzando un pico en el S tardío. La alta tasa continuó en el G(2). La timiidina-H(3) incorporada al ADN se distribuyó a los cromosomas mitóticos de las células de la hija de una manera que se ha denominado " segregación semiconservativa de la hija". Por lo tanto, se concluye que la síntesis de proteína cromosómica y su distribución a cromosomas de células de hija no están directamente influenciadas por la síntesis y distribución del ADN cromosómico con el cual la proteína está asociada.

Granulado asociado a la lámina de cloroplasto de Porphyridium cruentum
 Los gránulos pequeños con un diámetro de aproximadamente 350 A se adhieren a la lámina de cloroplasto del alga rojo Porphyridium cruentum. En cierta medida, su tamaño depende de las condiciones de cultivo y de la edad de la célula. Fue posible preservar los gránulos solamente con prefijación de aldehído. Se puede observar que los gránulos teñidos fijos o negativos están constituidos por subunidades menores. Los gránulos se organizan regularmente sobre la lámina al repetir las filas con una distancia centro-centro gránulo de 400 a 500 A. Los intentos de caracterización de estos gránulos de cloroplasto revelaron que son resistentes a la hidrólisis por ribonucleasa y parecen no ser afectados estructuralmente por la extracción de metanol-acetona. Debido a su estrecha asociación con la lámina de cloroplasto, se consideran posibles sitios de concentración de ficobilin. Esta posibilidad se apoya en dos observaciones: cuando se retiran los fitobilines, los gránulos desaparecen; y cuando se retiran selectivamente el clorofilo y las porciones de membrana timpánicas están presentes. Se encontró que todas las demás algas rojas marinas examinadas tenían gránulos asociados a la lámina de cloroplasto.

Un método simple de replicación por congelación para microscopía electrónica
 Se describe un método sencillo para obtener resultados similares a la técnica de congelación de Moor et al. (1961). El tejido congelado se corta bajo nitrógeno líquido con una lámina de lodo fuera del evaporador y no dentro con un microtomo refrigerado. Las condiciones del experimento no favorecen la sublimación, y se propone que la estructura de la réplica sea explicada por fallas locales en el plano de clivaje que deja estructuras, como las membranas, en pie por encima del hielo. Se presentan micrografías de réplicas de intestino delgado congelado con glicerol de ratón preparadas por el método y se discuten los detalles estructurales que muestran. Se discute el problema de la contaminación por vapores. Se concluye que este es un método práctico para la obtención de micrografías de electrones relativamente libres de artefacto, y que se esperan mejoras adicionales a partir del uso de tejido fresco rápidamente congelado y posible limpieza del sistema de vacío.

Estudio cuantitativo de la mitocondria en el hígado de ratas
 Se determinó la masa seca, la masa húmeda y el volumen de mitocondrias del hígado de rata normal, así como el contenido de nitrógeno y la concentración. Se elaboró un esquema de múltiples abordajes para esas cantidades, posibilitando la comparación de valores obtenidos por métodos independientes. Los siguientes valores básicos se consideran altamente precisos: masa seca media, 13,6 x 10(-14) g; masa húmeda media, 51,8 x 10(-14) g; volumen medio, 0,43 μg.

La estabilidad y control de la aversión condicionada al ruido en la jaula de inclinación
 Veintiséis ratas fueron utilizadas para estudiar el desarrollo de condicionamiento estable que respondía a la terminación del ruido blanco (100 ó 105 db) en un aparato de jaula. El trabajo preliminar, con un extremo de la jaula consistentemente asociado al silencio, demostró estabilidad en un alto nivel de tiempo acumulado ruido-off por sesión. El tiempo utilizado en el extremo de la jaula de ruido no se vio afectado por la distancia y mostró adaptación a la reversión de las funciones finales de la jaula. La variabilidad en la adquisición de la reversión, la insensibilidad a los cambios en la intensidad del estímulo y la persistencia en un extremo de la jaula en ausencia de contingencias de ruido indicaron la necesidad de un control comportamental más preciso. Se desarrolló una programación de calendarios de varias reversiones del extremo no ruido a intervalos variables dentro de cada sesión. El rendimiento en este último esquema se caracterizó por la estabilidad de tiempos de alto ruido y también fue más sensible que el método preliminar a los cambios de intensidad de estímulo (55, 70, 100 db) medidos por las tasas de ruido acumuladas. La facilidad de entrenamiento combinado con la sensibilidad al cambio de estímulo y la falta de requisitos de respuesta motora altamente específicos hacen de esta técnica promisoria para el uso con animales potencialmente debilitados por fármacos o secuelas quirúrgicas.

El castigo como estímulo discriminativo y reforzador condicionado con el ser humano
 Los pacientes de hospital mental fueron reforzados para responder en una situación de dos respuestas operante. Cuando se utilizó el ruido para castigar una de las respuestas, todos los sujetos se trasladaron a la no publicada. Cuando el ruido fue emparejado con refuerzo positivo, los sujetos respondieron producir el ruido. También se reforzó una respuesta novedosa por el ruido en ausencia de otros reforzadores. Este estudio con seres humanos amplía los hallazgos de estudios anteriores con animales al revelar cómo un estímulo punitivo puede adquirir propiedades discriminativas o condicionadas de refuerzo.

La cinética del ciclo celular y las aberraciones cromosómicas inducidas por radiación se estudiaron con las etiquetas C14 y H3
 Las células de hámster chino in vitro fueron doblemente etiquetadas con C(14)TdR y H(3)TdR. En el momento de la irradiación con rayos gamma Co(60) (600 rad), las células de la fase G(2) fueron etiquetadas solamente con C(14), mientras que las células en las fases tardía y media S fueron etiquetadas con H(3). Las células en fase S temprana fueron etiquetadas solamente con H(3) y las células G(1) no fueron etiquetadas. Las muestras fueron fijadas en varios intervalos de tiempo después de la irradiación y las metafases fueron analizadas para el daño cromosómico. La fase en la que se localizó la celda en el momento de la irradiación se determinó contando los granos en la primera y segunda capas de la película autordiográfica. En las células control e irradiadas, algunas células G(1) se dividieron antes de algunas de las células que estaban en la fase S denotando la mezcla de las poblaciones. La fase G(2) mantuvo tres veces más daño cromosómico que la fase S. Se encontró poca diferencia en el daño cromosómico entre las fases G(1) y S o entre las diferentes partes de la fase S. Las células del G(2) mantuvieron un retraso mitótico de 4 hr, mientras que las otras fases mantuvieron un retraso de 2 a 3 hr. El intercambio cromosómico y cromosómico (dicéntricos) se indujo en las células G(1) pero solo se indujo el intercambio cromatídico en las células S y G(2); esto es consistente con la hipótesis de que el cromosoma separa inmediatamente.

Descripción del vector estatal de la proliferación de células de mamíferos en cultivo tisular I. Crecimiento exponencial
 La proliferación de células de mamíferos, incluso en condiciones de crecimiento ilimitado, presenta un problema complejo debido a la interacción de los procesos deterministas y estocásticos. La división del ciclo celular en un número finito de partes establece un espacio vectorial multidimensional. En este espacio una cultura arbitraria puede ser representada por un vector llamado vector estatal. El crecimiento posterior de la cultura se representa matemáticamente como una serie de transformaciones del vector estatal. Los operadores que realizan estas transformaciones se presentan en forma matriz y se describe su relación con la distribución de los tiempos de generación celular. Como aplicación del modelo, se considera el crecimiento de una cultura inicialmente sincronizada y se propone una medida inequívoca del grado de sincronía. Los resultados de una simulación computarizada de tal cultivo muestran el comportamiento con el tiempo del grado de sincronía, el número total de células y el índice mitótico. En particular, se ilustra la importancia de la magnitud del coeficiente de variación de la distribución del tiempo de generación.

La cinética de contracción de las fibras musculares estriadas tras cambios rápidos de carga
 1. La cinética de contracción de las fibras musculares estriadas únicas y los fascículos de fibras pequeñas de la rana y de la torre se midió cuando la carga se cambió de P(0) a L < P(0). Se realizaron grabaciones simultáneas de desplazamiento en un extremo y fuerza al otro extremo de la preparación.2. Después de cambiar la carga, la fuerza contráctil generalmente alcanzó un valor estable antes de que la velocidad de contracción se estableciera. El tiempo necesario para que la contracción isotónica se mantenga en función del cambio de la carga fraccional y de la temperatura, no dependía de la longitud del sarcómero en el rango de 2,2-3,0 μm ni del número de preparación. Las características del estado no estacionario se describen en términos de la desviación del desplazamiento (la diferencia entre el desplazamiento real en un momento dado y la posterior extrapolación de la fase estable del registro de desplazamiento) y el valor de la carga relativa medida nula (.3. El tiempo promedio de la velocidad transitoria fue aproximadamente igual a la velocidad final de equilibrio.4. El producto del tiempo libre tras un determinado paso de fuerza relativa y V(max), la velocidad constante de contracción descargada, fue independiente de la temperatura. Esto se toma como evidencia de que los transitorios de velocidad isotónica se originan en el mecanismo contráctil.5. El estado no estacionario después de los cambios en la carga es identificado con el movimiento de los mecanismos de contracción cíclica. El movimiento del modelo específico formulado por A. F. Huxley (1957) se comparó con la de las fibras musculares de rana y, aunque los transitorios en ambos sistemas difieren en detalle, las dimensiones características son del mismo orden.

Los efectos del ciclopropano, halotano y éter en las vías centrales de los barorreceptores
 1. Las reducciones de la presión arterial y de la actividad simpática pregangliónica evocadas por la estimulación del nervio aórtico en el conejo fueron estudiadas antes y durante la administración de concentraciones inspiradas constantes de los anestésicos inhalatorios halotano, ether. El anestésico de base fue pentobarbitoneo, se administró trietiodide de galamina y la ventilación pulmonar fue con oxígeno al 100%.2. Durante la anestesia con pentobarbitoneo leve, la estimulación del nervio aórtico generalmente indujo reducciones similares de la presión arterial y del alta pregangliónica, expresadas como la reducción máxima porcentual de los niveles de preestimulación. Hubo dos componentes en las respuestas simpáticas atribuibles a la excitación de las fibras A y C en el nervio aórtico, que también demostró contener un tercer grupo de fibras con propiedades similares a las de las fibras B.3. La presión arterial, la frecuencia cardíaca y las respuestas simpáticas pregangliónicas a la estimulación del nervio aórtico fueron rápidamente y profundamente inhibidas por el 50% del ciclopropano, lo que también produjo hipertensión arterial.4. El halotano (3%) inhibió significativamente las respuestas depresoras, pero aun en presencia de hipotensión severa, la presión arterial podría ser más reducida por estimulación del nervio aórtico. Los efectos inhibitorios del halotano al 2% fueron de inicio lento y no pronunciados. En las concentraciones utilizadas, esas acciones de halotano fueron significativamente menores que las de ciclopropano.5. Los efectos inhibitorios del éter sobre las respuestas depresoras fueron aproximadamente intermedios entre el ciclopropano y el halotano; la supresión completa de las respuestas ocurrió con concentraciones altas de éter circulante, que también fueron responsables del colapso6. Se concluye que los tres anestésicos inhiben significativamente la transmisión de impulsos por vías centrales barorreceptoras; las implicaciones de los hallazgos son discutidas en relación a las diferentes acciones circulatorias de esos anestésicos.

Comienzo de contractilidad en el músculo cardíaco
 1. Se describe una técnica en la que se pueden aplicar estiramientos rápidos y liberaciones de velocidad controlada, amplitud y tiempo de inicio al músculo. ii) Las liberaciones de la contracción isométrica a isotónica pueden realizarse en los retrasos controlados en relación con el estímulo y se exhiben en un barrido osciloscopio extendido. Se describe un sistema de palanca isotónica con una masa equivalente de 12,8 mg.2. El estiramiento rápido del músculo papilar de conejo o del gato después de la excitación no resulta en un nivel de tensión igual o mayor que la tensión isométrica máxima normal, adecuada a la longitud estirada. Los golpes aplicados durante la primera mitad de la fase de elevación del desarrollo de tensión dan respuestas casi idénticas a los mismos estiramientos aplicados antes del estímulo (indicando que la ley del corazón de Starling se mantiene hasta este momento). Las estrías aplicadas en la fase posterior del desarrollo de la tensión o durante la relajación resultan en la disminución de las tensiones isométricas de pico o la relajación acelerada.3. La tasa de desarrollo de la tensión después de las liberaciones rápidas de músculo contratista isométricamente a una tensión cero no es máxima hasta que las liberaciones se hagan 150-200 mseg después de la excitación.4. La velocidad de acortamiento con poscargas ligeras no es inicialmente máxima ni constante durante un período de tiempo apreciable. La velocidad de acortamiento con poscargas pesadas alcanza su máximo más rápidamente cuando la carga no se levanta en los primeros 200 mseg de contracción que, si se mantiene isométrica, habría requerido de 400-500 mseg. Con estas cargas más pesadas, puede ocurrir un período de 100-200 mseg de velocidad de acortamiento constante.5. Las contracciones isotónicas libres muestran una inflexión en sus curvas de acortamiento que ocurren 150-200 mseg después de la excitación.6. La tasa máxima de acortamiento isotónico después de liberaciones de contracción isométrica a isotónica con una carga dada no es máxima hasta que las liberaciones ocurran cerca de 200 mseg después del estímulo.7. Se concluye que la contractilidad en el músculo cardíaco es relativamente lenta en su inicio, con capacidad máxima de acortamiento que ocurre alrededor de la mitad a través de la fase de elevación del desarrollo de la tensión isométrica.

El efecto de una infusión intravenosa de solución salina hipertónica sobre los mecanismos renales y los cambios electrolíticos en ovinos
 1. La capacidad de los ovinos para tolerar el exceso de cloruro sódico ha sido investigada sometiendo los ovinos a una infusión intravenosa de una solución de cloruro sódico al 10%.2. Los aclaramientos de inulina y diodrast no mostraron cambios consistentes en la tasa de filtración glomerular, pero el flujo plasmático renal efectivo fue ligeramente mayor. Los niveles plasmáticos de sodio y cloruro aumentaron en 20-25% y el potasio disminuyó en 30%. Los niveles urinarios de sodio y cloruro mostraron un aumento correspondiente y la excreción de potasio se redujo.3. Las tasas de reabsorción de sodio y cloruro de los túbulos renales fueron proporcionales a sus tasas de filtración en el glomérulo, pero esa relación se redujo después de la infusión de solución salina hipertónica. No se pudo establecer tal correlación con el potasio.4. Los aclaramientos osmolares indicaron que la resorción continuada del agua libre osmótica del fluido tubular renal ocurrió durante y después de la solución salina hipertónica. Por lo tanto, se mantuvo la excreción urinaria, hiperosmótica al plasma y se sostuvo la conservación del agua.5. Se discuten los posibles mecanismos renales asociados a estos efectos.

La importancia de los cambios periféricos en la determinación de la sensibilidad del músculo estriado a los fármacos despolarizantes
 1. La sensibilidad de los músculos flexores digitorum longus y soleus a los fármacos despolarizantes fue testada después de la unión cruzada de sus respectivos nervios motores.2. La inervación al aire libre no afectó la sensibilidad de los músculos flexores largos del digitorum (FDL) o sóleo, que retuvieron sus respuestas características normales al decametonio y al suba. Sin embargo, el curso temporal de las contracciones musculares fue alterado por la operación de unión cruzada.3. Se demostró un aumento considerable de la sensibilidad a los fármacos despolarizantes después de la desafección y después de la tenotomía de los músculos sóleo. Ambas condiciones están asociadas a la atrofia muscular.4. Se sugiere que la hipersensibilidad a los fármacos despolarizantes puede ser esperada en cualquier situación donde el músculo esté sometido a la atrofia.

Reflexiones sobre el receptor en el recién nacido: efectos de diversos grados de hipoxia sobre la frecuencia cardíaca y la ventilación en un ambiente cálido
 1. Estudiamos los efectos de diferentes grados de hipoxia durante 3 min sobre la frecuencia cardíaca y la respiración de treinta y tres bebés sanos a término en un ambiente cálido.2. Durante los primeros 5 días de vida una disminución de la tensión alveolar de oxígeno (P(A, CO2) por debajo de 80 mmHg indujo hiperventilación, disminución de la tensión de dióxido de carbono alveolar (P(A, primer minuto) e hipoxia. Durante el segundo y tercer minuto, mientras persistió la disminución de P(A, CO2) y taquicardia, la ventilación se redujo. Hubo una mayor caída de la ventilación cuando el bebé respiraba nuevamente 21% O(2). Esa respuesta también fue observada cuando el gas inspirado fue calentado a 35 grados C.3. Durante los primeros 5 días de vida, una disminución de P(A, CO2) entre 81 y 100 mm Hg no afectó la ventilación ni P(A, CO2) durante el primer minuto de hipoxia, pero aun indujo una disminución del tercer volumen y 4. Cuando la P(A, CO2) fue elevada y mantenida constante durante la hipoxia, la ventilación aumentó durante el primer minuto y cayó durante el segundo y tercer minutos, sugiriendo que la hipocapnia no explica la respuesta ventilatoria transitoria a la hipoxia. Después de la primera semana de vida se observó un aumento mayor y mantenido de la ventilación durante la hipoxia. Esa respuesta fue potenciada por la adición de CO(2).6. Se discute la posibilidad de que alteraciones en la circulación pulmonar, asociadas a un conducto arterioso funcionalmente permeable, puedan explicar esas diferencias.

Estudio de la salivación parotídea en el caballo
 1. La saliva fluía del conducto parotídeo del caballo solamente durante la masticación.2. El anestésico local superficial activo administrado por vía oral inhibió la secreción salival.3. La secreción salival fue estimulada por pilocarpina e inhibida por atropina.4. Se determinó el volumen y composición de la saliva secretada en 24 hr de un conducto parotídeo.5. La concentración de sodio, potasio, calcio, cloruro y bicarbonato dependió de la velocidad de flujo. Las mayores concentraciones de esos electrolitos fueron observadas durante períodos de altas tasas de flujo.6. La saliva parotídea de las hormonas contenía una alta concentración de calcio.7. En ausencia de un suplemento dietético de bicarbonato de sodio, la concentración de sodio de la saliva disminuyó después de aproximadamente 21 días. Hubo un aumento asociado en la concentración de potasio. La adición de un suplemento de sodio restableció la concentración de sodio de la saliva en 24 hr.

El control de la circulación en el músculo esquelético durante la hipoxia arterial en el conejo
 1. Los efectos de la hipoxia arterial sobre el flujo sanguíneo muscular fueron examinados en conejos no anestesiados normales en relación a los cambios simultáneamente determinados en el débito cardíaco, presión arterial y frecuencia cardíaca. El flujo sanguíneo muscular se estimó a partir de la diferencia entre el flujo total del miembro (termodilución local) y el flujo estimado de la piel (utilizando un método de conductividad térmica calibrada). Se examinó el papel de los quimiorreceptores arteriales y barorreceptores en el control del flujo sanguíneo muscular y se analizó la naturaleza del flujo eferente simpático.2. En la hipoxia leve (P(O2) > 35 mm Hg) en el conejo, el flujo sanguíneo muscular no cambió, aunque el débito cardíaco aumentó. Durante la hipoxia moderada (P(O2) 30-35 mm Hg) hubo vasoconstricción inicial en el músculo, seguida de un retorno a los valores de control paralelamente a los cambios en el débito cardíaco. En la hipoxia arterial grave (P(O2) < 30 mm Hg), la vasoconstricción inicial fue menos acentuada, y durante el estado de ;steady' hubo un gran débito cardíaco, no aumentado en el flujo sanguíneo muscular.3. La vasoconstricción precoz en la hipoxia arterial es mediada principalmente por los nervios simpático vasoconstrictores como resultado de una fuerte estimulación quimiorreceptora arterial.4. El aumento de la secreción de adrenalina es un factor importante en la restauración del flujo sanguíneo muscular para el control de los valores durante la hipoxia arterial moderada y en la elevación del flujo sanguíneo muscular por encima de esos valores en la hipoxia grave. Los efectos del dilatador periférico (beta-) de la adrenalina oponen los efectos del constrictor periférico (alfa-) resultantes del aumento de la activación de los nervios constrictores simpáticos durante la hipoxia arterial.

Análisis de las acciones de la 5-hidroxitriptamina en el embarazo
 1. Cuando el sulfato de creatinina de 5-hidroxitriptamina se inyecta por vía subcutánea en una dosis de 2 mg en ratones durante la segunda mitad del embarazo, los fetos mueren en 1 h. Se ha estudiado el modo de acción de la 5-hidroxitriptamina (5-HT) en la producción de este efecto.2. Se ha demostrado que no es un efecto tóxico directo de la 5-HT. Poco pasa a través de la placenta hacia el feto, y después de la inyección de cantidades mucho mayores directamente en el feto no se observó efecto letal.3. Se demostró que la 5-HT tuvo poco efecto sobre la motilidad uterina in vivo, y que las contracciones mucho mayores producidas por oxitocina no produjeron ningún efecto sobre el feto.4. No se produjo constricción de los vasos umbilicales por 5-HT inyectado en la madre, ni tampoco la aplicación local de 5-HT al cordón produjo ningún efecto.5. La administración de 5-HT a la madre redujo notablemente el paso de (22)Na desde la circulación materna hacia la placenta y el feto. Esto se acompaña de una reducción en el suministro de sangre a la placenta a partir de un valor normal de 87 mul./min/g a 4 mug/min/g.6. Se sugiere que el efecto de la 5-HT en la producción de muerte fetal es consecuencia de la reducción de la función de transferencia de la placenta.

Pancreatectomía parcial y total por carcinoma periampular
 La pancreatectomía total por carcinoma periampular debe reservarse para el carcinoma primario resecable de páncreas. Las complicaciones postoperatorias se reducen y la diabetes resultante no es difícil de manejar. No hubo muertes postoperatorias en serie de 12 casos de pancreatectomía total y parcial. Este estudio propone un abordaje más agresivo de las lesiones malignas en esta área.

Salud mental comunitaria
 La característica distintiva de un programa comunitario de salud mental es la responsabilidad integral asumida por la salud mental, así como las necesidades psiquiátricas de una determinada área. Los programas no sólo deben prestar servicios psiquiátricos, sino que además se preocupan por evaluar el estado de salud mental y psiquiátrica de la comunidad; con servicios preventivos; con educación en salud mental; con contribuciones dirigidas a la solución de determinados problemas sociales; Esta forma de consulta puede apoyar y ayudar al gran número de cuidadores comunitarios cuya contribución es vital para la promoción de la salud mental comunitaria.

Porfiria aguda intermitente
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E. Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

La diarrea de los viajeros: incidencia en estudiantes extranjeros en Estados Unidos
 Para verificar si los visitantes extranjeros a Estados Unidos experimentan la diarrea de los viajeros, 215 estudiantes extranjeros matriculados en la Universidad de California, Los Ángeles, fueron entrevistados. La tasa de ataque de diarrea fue de 14.0 por ciento durante el primer mes después de la llegada a Estados Unidos. En un grupo de comparación de 238 estudiantes de Estados Unidos, la tasa de ataque de diarrea en un mes fue de 8,4 por ciento. La diferencia en la tasa de ataque no fue estadísticamente significativa. Los episodios diarreicos reportados por los estudiantes extranjeros fueron menos bruscos de inicio, menos graves y de mayor duración que la diarrea habitual de los viajeros. La diarrea explosiva severa típica de corta duración usualmente descrita como "diarrea de viajeros" no fue encontrada entre los estudiantes extranjeros de este estudio. La aparición de diarrea no se asoció con la edad, sexo o raza de los estudiantes, con la ubicación de los lugares de alimentación, con el área geográfica de procedencia de los estudiantes extranjeros o con alguna característica del viaje a los Estados Unidos. En el grupo de estudiantes de Estados Unidos hubo un aumento de la incidencia de diarrea entre los estudiantes que pasaron de fuera de California a Los Ángeles.

Refuerzo condicionado en horarios de segundo orden
 Los pigeones respondieron bajo un esquema en el cual el alimento fue presentado solamente después de un número fijo de componentes de intervalo fijo fueron completados. Se estudiaron dos esquemas de segundo orden: menores de uno, se requirieron 30 componentes consecutivos de intervalo fijo de 2 minutos, y bajo el otro, 15 componentes consecutivos de 4 minutos de intervalo fijo. Bajo ambos esquemas, cuando una luz de estímulo de 0,7 segundos fue presentada al término de cada intervalo fijo, respondiendo positivamente aceleradamente desarrollado en cada componente. Cuando no hubo cambio de estímulo al término de cada intervalo fijo, las tasas de respuesta relativamente bajas y constantes predominaron en cada componente; se obtuvo un resultado similar cuando se produjo un cambio de estímulo de 0,7 segundos al término de cada intervalo fijo, excepto el que terminó. El estímulo de 0,7 segundos correlacionado con la entrega de alimentos fue un reforzador condicionado efectivo en el mantenimiento de patrones de respuesta en componentes fijos de intervalo a pesar de las frecuencias medias bajas de refuerzo alimentario.

Los umbrales de los encendedores determinados por un procedimiento de supresión condicionada modificado
 Las frecuencias críticas de fusión de flicker se determinaron en función de la intensidad de estímulo de tres palomas mensajeras blancas utilizando un paradigma de supresión condicionada modificado como procedimiento de umbral. Las frecuencias críticas variaron de 6 cps para la menor intensidad de 0,0014 ml a 77 cps para la máxima intensidad de 41,86 ml.

Comparación de dos métodos psicofísicos con animales
 Se utilizó una caja de discriminación que contenía dos palancas con una luz por encima de cada una para entrenar ocho ratas para presionar bajo la luz más brillante para un reforzador de leche. La luz más brillante fue mantenida constante y la luz de comparación varió para producir 12 diferencias de brillo. Los animales fueron ejecutados bajo dos métodos experimentales: el método de bloque en el que se presentó cada comparación del nivel de brillo para un bloque de 11 ensayos contiguos, y el método de la escalera en que se determinó la secuencia de aciertos. El método de bloques produjo un umbral de brillo diferencial menor y un cambio mayor en el rendimiento de discriminación para los cambios en la magnitud del estímulo que el método de escalera.

