Tomografía computarizada combinada y angiografía en evaluación de hemorragia hacia pseudoquistes pancreáticos
 La hemorragia en un pseudoquiste pancreático es una complicación rara pero frecuentemente letal de la pancreatitis, que continúa siendo un reto diagnóstico y terapéutico. La angiografía sola o en combinación con ecografía y gammagrafía de perfusión con radionúclidos ocasionalmente no identificará adecuadamente la fuente de sangrado. Presentamos un caso ilustrando la superioridad de la tomografía computarizada dinámica y la angiografía en la evaluación preoperatoria de un paciente con enfermedad pancreática y hemorragia digestiva alta.

Tratamiento microquirúrgico de pacientes con síntomas vestibulares y cocleares
 Dieciocho pacientes con vértigo, acúfenos y diversas alteraciones auditivas fueron tratados mediante exploración de fosa posterior y descompresión microvascular del octavo nervio craneal, seguidos durante más de 3 años. Después de la descompresión exitosa del octavo nervio de los vasos ofendedores, los ataques de vértigo desaparecieron en 11 pacientes, mejoraron notablemente en 3 pacientes y mejoraron levemente en 4 pacientes. El acúfeno desapareció en tres pacientes y disminuyó en nueve. La alteración auditiva solo mejoró en cinco pacientes y empeoró en tres. Debido a la mejoría satisfactoria de los ataques de vértigo, que son los síntomas más angustiantes para los pacientes, recomendamos la exploración quirúrgica en pacientes con síntomas severos de alteraciones vestibulares.

Factor von Willebrand en células endoteliales humanas cultivadas de arterias y venas del cordón umbilical y adulto
 Las células endoteliales fueron cultivadas de diversas arterias y venas humanas, obtenidas de individuos adultos y de cordón umbilical. Se comparó el almacenamiento y la secreción de factor de von Willebrand por células endoteliales de venas umbilicales con el de células endoteliales cultivadas a partir de varios vasos adultos, incluyendo aorta, ilíaca arterial, vena safena magna y vena cava. No hubo diferencias en la forma en que las células endoteliales cultivadas manipularon el factor von Willebrand que sintetizaron. Las células endoteliales de los diversos vasos respondieron a estímulos en la segregación del factor de von Willebrand almacenado. Las células también respondieron a la trombina e ionóforo A23187 en la producción de cantidades aumentadas de prostaciclina. Así, las células endoteliales de la vena umbilical cultivadas tienen propiedades muy similares a las de las células endoteliales cultivadas de diversos orígenes. Se concluye que las células venosas fetales proporcionan un modelo representativo para estudios de biosíntesis y producción de prostaciclina del factor de von Willebrand celular.

Antígenos HLA en 88 casos de fiebre reumática observados en Martinica
 Se estudiaron antígenos HLA-A, B, C y DR en 88 pacientes procedentes de Martinica. Se observó una reducción modesta pero significativa de los antígenos B14 y Bw42, así como un aumento de los antígenos B35 (p < 0,05) y DR1 (desequilibrado p < 0,05), dos antígenos. Estos datos, que corroboran un estudio anterior para B35, sugieren que la respuesta antiestreptocócica inusual montada por pacientes con fiebre reumática está bajo control HLA.

La tipificación HLA y los autoanticuerpos en la hepatitis crónica activa negativa a antígeno de superficie del virus de la hepatitis B
 Se estudiaron los tipos de HLA, los autoanticuerpos séricos y los niveles de globulina sérica en 46 pacientes con hepatitis crónica activa HBsAg negativa. Los pacientes con hepatitis crónica activa con factores de riesgo viral fueron menos propensos que aquellos sin factores de riesgo viral a ser HLA tipo B8 (10% vs 44%) o a tener autoanticuerpos (anticuerpos antinucleares y/o musculares 84%). Treinta pacientes (10 con y 20 sin factores de riesgo viral) fueron tratados con glucocorticoides. De los 11 pacientes que fueron HLA-B8, 100% respondieron al tratamiento. De los 20 pacientes que fueron ANA positivos, el 80% respondieron. Los datos sugieren que la presencia de HLA-B8 puede ser un predictor útil de respuesta al tratamiento antiinflamatorio y puede definir un subgrupo genético de la hepatitis crónica activa HBsAg negativa que se beneficiará del tratamiento con glucocorticoides.

Asociaciones HLA en diabetes insulinodependiente: búsqueda de heterogeneidad en diferentes grupos de pacientes de una población homogénea
 Un total de 317 pacientes daneses no relacionados con diabetes mellitus insulino-dependiente (DMID) han sido tipificados como HLA-DR y las frecuencias de antígeno y fenotipo en comparación con 1177 controles danés no relacionados. Se confirmaron las fuertes asociaciones positivas con DR3 y 4 y la fuerte negativa con DR2, y los antígenos restantes mostraron una jerarquía de asociaciones débilmente positivas a fuertes negativas: DRw6, 7. La población de estudio incluyó varios grupos especiales de pacientes seleccionados para estudiar la heterogeneidad: muy precoz (menos de 5 años) y muy tardía (mayores de 40 años) debut de la DMID, sobrevivientes de la nefropatía, DMID. Al comparar estos grupos, se observaron las siguientes diferencias menores: el fenotipo DR3,4 es significativamente (p = 0,02) más frecuente en los pacientes con DMID con inicio antes de los 20 años (35%) que en los otros casos con DMID (48). Sin embargo, aparte de la heterogeneidad de la edad de inicio, que se sospecha a priori, estas diferencias pueden deberse a la casualidad, y la principal conclusión de este estudio es que las asociaciones HLA-DR en la enfermedad de inicio homogéneas son efectivamente de curso excepcional.

Efectos del O,S,S-trimetilfosforoditioato sobre la función inmune
 Se determinó el efecto de la administración aguda de 20-80 mg/kg de O,S,S-trimetilfosforoditioato (OSS-TMP) a ratones hembras C57BL/6 en el sistema inmunitario murino. Los parámetros examinados para evaluar la toxicidad manifiesta del compuesto incluyeron peso corporal, niveles de colinesterasa plasmática, número de células nucleadas esplénicas y peso tímico y número de células nucleadas. La administración aguda de 60 u 80 mg/kg de OSS-TMP provocó una disminución del 75 o 63%, respectivamente, en los niveles de colinesterasa plasmática y una disminución del tamaño tímico. A una dosis de 80 mg/kg de OSS-TMP, los animales también presentaron alguna pérdida de peso y letargo. Por debajo de 60 mg/kg de OSS-TMP, no se observaron manifestaciones tóxicas evidentes. Estos estudios se llevaron a cabo para determinar el efecto del OSS-TMP en la generación de respuestas inmunes celulares y humorales secundarias in vivo e in vitro. A dosis no tóxicas del compuesto, es decir: 20 y 40 mg/kg de OSS-TMP, la generación in vivo de una respuesta linfocitaria T citotóxica primaria (LCT) al aloantigeno fue significativamente elevada, pero después de la estimulación in vitro. La generación de respuestas humorales secundarias in vivo e in vitro a glóbulos rojos de oveja (GRSR) fue elevada después de una dosis única de 40 mg/kg de SS-TMP. Administración de dosis tóxicas de OSS-TMP, es decir. 60 y 80 mg/kg, no alteraron la capacidad de los esplenocitos para generar una respuesta primaria o secundaria a LCT, pero suprimieron la generación de respuestas inmunes humorales. Estos resultados difieren significativamente de los observados en un sistema similar tras la administración aguda de un análogo estructural, O,O,S-trimetilfosforotioato, que previamente mostró una potente actividad inmunosupresora a dosis no tóxicas.

El granuloma de huevos esquistoso: la inmunopatología en la causa de la protección del huésped o la supervivencia del parásito?
 La respuesta inflamatoria granulomatosa inducida por huevos esquistosomas atrapados en la microvasculatura de tejidos hospedantes se considera responsable de gran parte de la sintomatología de la esquistosomiasis. Sin embargo, el papel evolutivo del granuloma de huevo en la relación hospedero-parásito aún no está bien definido. Algunas evidencias indican que la lesión puede proteger al hospedero, ya sea por proteger tejidos contra ovoproductos tóxicos, o por interferir en los patrones migratorios de infecciones secundarias, y por lo tanto no específicamente adquiridas "inmunidad". En este trabajo se revisa el papel del granuloma de huevo en la relación hospedero-parásito en la esquistosomiasis, y se presentan nuevas evidencias experimentales que sugieren que la función de este tipo de células puede contribuir directamente a la respuesta inmune adicional.

Efecto antihipertensivo de la timectomía neonatal en ratas LH genéticamente hipertensas
 Se seleccionaron al mismo tiempo ratas normotensas genéticamente hipertensas (LH), normotensas (LN) y con presión arterial baja (PA) de las cepas de Lyon según su presión arterial sistólica (PAS). La PAS y los parámetros inmunológicos fueron investigados en ratones de 5 semanas de edad. La PAS alcanzó 99 +/- 2 mmHg en LL, 108 +/- 2 mmHg en LN y 122 +/- 4 mmHg en LH. El recuento leucocitario y de linfocitos, la histología del timo y del bazo, los porcentajes de células T y los subconjuntos de células T en estos órganos no se modificaron por la hipertensión genética. Las respuestas blastogénicas a mitogenos (Con A y PWM) de los timocitos de rata LH fueron similares a las observadas en ratas LN o LL. Por el contrario, la respuesta proliferativa de los esplenocitos a la PWM se correlacionó positivamente (r = 0,93) con el nivel de PAS. En experimentos adicionales demostramos que, además del defecto inmunológico inducido por la timectomía neonatal, la remoción del timo al nacer impidió el aumento espontáneo de la PAS en las cepas de LH (102 +/- 2 mmHg en vez de 122 +/- 4 mmHg). Este efecto antihipertensivo tendió a mantener la PAS a un nivel común en las 3 cepas. Estos resultados sugieren que el timo puede estar involucrado en el desarrollo de la hipertensión genética.

In vitro, las respuestas citotóxicas de células T a antígenos de histocompatibilidad menores libres de células
 Aunque se ha documentado que las células presentadoras de antígenos (APC) son necesarias para la respuesta a antígenos de histocompatibilidad menores (MIHA) sobre fragmentos de membrana, no hay evidencia para indicar si el proceso de MIHA es efectivo. En este manuscrito identificamos estos APC como células adherentes Ia+, Thy 1.2-, Ly6.1-, Ly7.2-, Ly5-. No pueden sustituirse por productos celulares adherentes solubles, incluyendo la interleucina-1 (IL-1) o la interleucina-2, y se requieren por lo menos durante las 4 primeras horas de respuesta del linfocito T citotóxico (CTL). Después de ese período, la respuesta puede continuar en ausencia de células adheridas o de fragmentos de membrana laberante del MIHA, indicando que la función del APC es necesaria para el inicio de una respuesta. Si se inactivan los APC por tratamiento térmico previo a la exposición a los fragmentos que contienen MIHA, no pueden contribuir al desencadenamiento de una respuesta de LCT. Sin embargo, si estas células se inactivan por calor después de la exposición a MIHA, son plenamente capaces de contribuir a la inducción de una respuesta al CTL. Interpretamos estos resultados como una indicación de que la actividad metabólica es necesaria para la captación de antígenos, pero una vez que esto ha ocurrido, un APC inactivado aún es capaz de presentar MIHA. Esto sugiere la implicación de un evento de procesamiento precoz de antígenos por APC que es distinto de la asociación putativa de MIHA con H-2.

Niña de 6 años con fascioliasis
 Niña de seis años de edad con fiebre, haematemesis, melaena, ictericia fluctuante, hepatomegalia sensible, vesícula biliar palpable y eosinofilia. En la laparotomía se retiró un fluido hepático de la vía biliar común. A pesar del tratamiento con praziquantel y metronidazol sucumbió a una hemorragia digestiva grave.

Effect of T-cell mitogens and T-lymphocyte deficiency on splenic colony formation
 Se estudió la influencia de los mitogenos T (Con A y PHA) en la formación de colonias y diferenciación de células troncales hemopoyéticas a partir de la relación normal y timctomizada entre la dosis inyectada. La incubación de células de la médula ósea con Con A y PHA mostró inhibir el crecimiento de colonias de bazo. Esta inhibición es reducida por los timocitos dentro de los intervalos de dosis de 0.25-2.0 X 10(7) células/ ratón. La administración seriada de estos agentes ha llevado a la potenciación del efecto de inhibición y a la incapacidad de los timocitos de revertirlo. Con A y PHA no ejercen efecto en la diferenciación de las células madre. La incubación de las células de la médula ósea de ratones timomizados con Con A es mucho menos efectiva en la depresión de la formación de colonias, si se compara con el tratamiento de preparados intactos de la médula ósea. Se observó un cuadro inverso con el uso de antisuero para el cerebro de ratón (RAMBS). Se propone que la regulación de las células madre se rige por diferentes subpoblaciones de los timocitos.

Características clínicas y de laboratorio de los pacientes con anticuerpos antinucleares de patrón espejo
 Cincuenta pacientes cuyos sueros contenían un anticuerpo antinuclear sospechoso (ANA) fueron entrevistados y examinados para determinar si existía relación entre sus manifestaciones clínicas y la presencia de determinados marcadores serológicos. Los resultados sugieren que el ANA es frecuentemente encontrado en pacientes con enfermedades del tejido conectivo definido, pero una minoría significativa tiene estadios incompletos o tempranos de estas enfermedades. La caracterización del anticuerpo contra antígeno nuclear extraíble (ENA) y otros marcadores serológicos normalmente no ayudan a realizar un diagnóstico clínico, pero la detección de un ANA espejo debe motivar una mayor investigación y un seguimiento cuidadoso.

Los cambios estructurales en el epitelio uterino y en las células inmunocompetentes de los ganglios linfáticos que drenan el útero durante el embarazo en cerdos
 Los estudios se realizaron con cerdas no gestantes de 1-2 años y cerdas gestantes de 30 a 40 días y 60, 90 y 100 días de gestación. Se encontraron tres tipos de células en el epitelio que recubre el útero de las cerdas no gestantes, con kinocilia y microvellos en el polo apical, sólo con microvellosidades, y sin microvellos. Durante el embarazo la ultraestructura del epitelio se sometió a cambios esenciales que consistían principalmente en aumentar la compactación de microvellosidades, la cantidad de lisosomas en la parte apical y el depósito basal de células globulosas. La membrana basal en la que las células epiteliales se hallaban considerablemente más gruesas. Los ganglios linfáticos drenantes mostraron una clara tendencia a aumentar el número de linfocitos y células del orden plasmático. La ultraestructura de las células plasmáticas y de los linfocitos habló de procesos reforzados de síntesis.

Una línea celular T humana resistente a los efectos citopáticos del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
 La infección de los linfocitos T de ayuda humana con el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) produce una rápida inducción de efectos citopáticos y lisis celular. Se aisló una variante de la línea celular linfoblastoide T humana, CEM, totalmente susceptible a la infección por VIH, pero resistente a los efectos citopáticos inducidos por virus. La exposición de las células, llamada CR-10, al VIH resultó en la expresión de antígenos virales en 100% de las células en 6-9 días. Las células infectadas por el virus permanecieron totalmente viables y pudieron ser cultivadas bajo condiciones de cultivo estándar durante un período de tiempo deseado. Las células CEM de los padres murieron entre 9-12 días después de la infección por el VIH. El ADN proviral se detectó en las células CR-10 infectadas por el VIH mediante Western blot e hibridación molecular 4-5 días después de la infección; la cantidad relativa de ADN proviral alcanzó el máximo en los días 6-10 y se mantuvo estable. La producción de virus por células CR-10 infectadas por VIH se documentó mediante microscopia electrónica y la detección de actividad de la transcriptasa inversa en sobrenadantes de cultivo celular. Las células CR-10 infectadas por el VIH mostraron una baja modulación de los marcadores OKT-3, OKT-4, OKT-4A, OKT-8 y OKT-11 de superficie, pero no del transfer-9. Uno de los clones de células CR-10 persistentemente infectados por el VIH se mantiene en cultivo continuo durante más de 8 meses. Durante ese período, las células permanecieron totalmente viables, 100% positivas para antígenos del VIH y negativas para la mayoría de los marcadores de superficie de células T probados y continuaron produciendo VIH biológicamente activo. Las líneas celulares CR-10 y VIH-infectadas CR-10 serán útiles en estudios sobre la biología del VIH y en el aislamiento y propagación a gran escala de este virus.

CONVENIO (Sistema de Información Médica de la Asociación Americana de Reumatismo), banco de datos prototípico nacional de enfermedades crónicas
 HANIS es un prototipo de un sistema banco de datos nacional de enfermedad crónica compuesto por datos paralelos, longitudinales y clínicos de 17 localidades diferentes; los datos describen los cursos de miles de pacientes seguidos durante muchos años. Los sistemas bancos de datos de enfermedad crónica incluyen los propios datos, protocolos para garantizar su calidad, sistemas informáticos para su manipulación, procedimientos estadísticos para el análisis y personal debidamente cualificado. Ese recurso de datos facilita el análisis de los resultados de salud a largo plazo y de los factores asociados a desenlaces particulares. Estos sistemas son mandatodos por la sobreprevalencia de enfermedades crónicas; la variabilidad, complejidad y singularidad del curso de un paciente; las dificultades de los abordajes tradicionales aleatorios en esas áreas y los problemas de tiempo necesarios para el estudio.

Circadian perfil neuroendocrinológico en pacientes politratados
 13 casos de politoxicomania que habían sido sometidos a tratamiento estacionario y, en el momento de la observación, estaban en rehabilitación, compusieron la carga de caso de este estudio. Se compararon con 10 personas en buen estado de salud. Para obtener perfiles hormonales de circadina para melatonina, cortisol, hormonas de crecimiento humano (HGH) y hormonas estimulantes de la tiroides (TSH), se tomaron muestras de sangre cada hora de la mañana siguiente. El ciclo de prueba comenzó con la obtención de un perfil bioquímico de sangre y un análisis de orina orientado al fármaco. Los casos fueron organizados en tres grupos terapéuticos: Grupo 1: abstinencia completa. Grupo 2: no consumo de drogas duras. Grupo 3: recaída aguda tras un período prolongado de abstinencia. Esta categorización (es decir, abstinencia, consumo de drogas blandas o duras) fue claramente reflejada por diferencias significativas en los perfiles hormonales: el grupo de "abstinentes" mostró niveles de melatonina aguda notablemente superiores. Los perfiles de HGH y TSH mostraron niveles parcialmente patológicos que no se relacionaron, sin embargo, con la incidencia de abstinencia o con la forma de consumo del fármaco. En comparación con el grupo control sano, los casos de prueba mostraron un aumento de enzimas hepáticas (Gamma-GT, SGOT, SGPT y LDH), pero no hubo diferencia significativa entre las 3 categorías de usuarios. Los hallazgos neuroendocrinos patológicos identificados en pacientes en prueba después de un largo período de abstinencia son indicativos de alteraciones posiblemente basadas en la disposición genética y no en hábitos abusivos. La cuestión del daño autoinfligido, por lo tanto, se vuelve cuestionable.

El alcoholismo crónico-alcohol secuela-causas de muerte
 En este estudio, 444 pacientes alcohólicos crónicos, internados al inicio del estudio, fueron seguidos por 4 a 7 años (31). Durante este tiempo fallecieron 101 pacientes (23,2%), con quienes se pudo identificar la gravedad de la enfermedad, así como el grado de deterioro social como factores que influyen en la mortalidad. A partir de enero de 1982, se investigó la mortalidad de la población de un pueblo con antecedentes socioculturales similares (situación laboral, población rural, zona vitícola). Como fue posible cooperar con el médico general local, que ha estado viviendo y trabajando en este pueblo desde 1946, sabiendo todos los problemas y penas, pudimos obtener datos de cada persona que murió. Se recogieron datos de cada fallecido de esta aldea hasta que contamos con 101 casos definitivamente no dependientes del alcohol como grupo control. Para obtener este número de casos se tuvo que investigar datos de 116 fallecidos, ya que 15 de ellos cumplían los criterios diagnósticos de alcoholismo crónico. Datos sociodemográficos, desarrollo social, enfermedades y causas de muerte fueron registrados en todos los grupos de investigación. En el grupo de pacientes alcohólicos crónicos previamente hospitalizados encontramos una preponderancia de hombres y un tiempo de vida significativamente menor (grupo alcohólico: 50 +/- 9,8 años, grupo control 73,9 +/- 12,5 años). Además del uso indebido de alcohol se podrían elaborar otros factores que influyen en la mortalidad (p.ej. g. estrés o discriminación en la situación laboral, asociación incontinua y/o insatisfactoria, actos criminales adicionales etc.) separando al grupo alcohólico crónico (con exhospitalización) de forma significativa del grupo control. En cuanto a la enfermedad que conduce a la muerte, los pacientes alcohólicos crónicos han sufrido con mayor frecuencia daño hepático (con rotura de vasos sanguíneos del esófago) y patrones de conducta autodestructiva (como suicidio, sin enmascaramiento). Este grupo control falleció significativamente más por enfermedades cardiovasculares, frecuentemente acompañadas de déficits cerebrales.

Status of goiter prevention in East Germany from an interdisciplinariopoint
 El bocio endémico todavía ocurre en muchos países de Europa. La deficiencia alimentaria de yodo puede ser comprobada como causa esencial del aumento de la prevalencia. Las investigaciones epidemiológicas exhaustivas se refieren a la importancia médica de esta aparición para el GDR. 200 millones de marcas podrían tener que ser utilizadas anualmente para el diagnóstico y la terapéutica. También en la producción de animales las secuelas de la deficiencia de yodo ocupan gran parte. Nitrato que contiene y glucosinolato que contienen los alimentos (por ejemplo: g. Además, en las condiciones de la deficiencia de yodo, las crías de zorros desarrollan efectos goitrogénicos (deficiencia de yodo indirecta o relativa), lo que disminuye la vitalidad y los síntomas clínicos del ganado porcino. El contenido de yodo de los productos animales fue frecuentemente bajo. En vista de la conexión ecológica de estos problemas se funda una comisión interdisciplinaria de yodo que de acuerdo con los órganos responsables del estado elabora recomendaciones adecuadas para la profilaxis y control de la eficiencia. Desde 1986 se inició con la yodación de la mayor parte de la sal de paquete (32 mg KJO3/kg) sin la entrega de mezclas minerales yodadas para la producción de animales. Así, se debe contar con una mejor oferta directa de yodo para la población por sal de mesa yodadada o indirecta sobre el producto animal. La yodación de toda la sal común con la concentración de yodo modificada es tenida en cuenta. Se introducen medidas para el control de la eficiencia.

Incidencia de complicaciones locales graves en colitis ulcerosa y enfermedad de Crohn
 Por ejemplo, los cursos severos y fódromos de la colitis ulcerosa en pacientes que fallecieron o se sometieron a una resección (n = 93) muestran las graves complicaciones locales. Se compararon 70 pacientes con resección intestinal, 21 pacientes con laparotomía diagnóstica y 32 pacientes fallecidos con enfermedad de Crohn. Los peritonitis transmigrantes (3,3% de 458 pacientes con colitis ulcerosa excepto proctitis hemorrágica), perforaciones peritoneales (2,0%) y las complicaciones tóxicas megacolon (3,3%) son las más frecuentes solos o graves. Las hemorragias intestinales resistentes a la terapia (1,1%) son poco frecuentes. En el 0,9% de los casos aparecen carcinomas colorrectales. El íleo mecánico agudo o crónico es la complicación más frecuente en la enfermedad de Crohn (21,1% de 171 pacientes en total). Los abscesos intraabdominales se encuentran en el 11,7%. En la participación de las fístulas del colon son casi dos veces más frecuentes que en la localización del intestino delgado. Las perforaciones libres del intestino delgado (3,8%) son más frecuentes que las perforaciones del colon (2,2%).

Estimulación vesical transuretral intravesical
 La estimulación vesical transuretral intravesical es una técnica rehabilitadora y diagnóstica para la vejiga neurógena. El objetivo de la terapia es tres veces: lograr la sensación de llenado vesical o la urgencia de vaciar, iniciar una contracción detrusor y lograr un control urinario consciente. El procedimiento combina el efecto estimulante eléctrico directo a los receptores vesicales, con el uso significativo del biofeedback visual por la observación del paciente de una representación manométrica de agua de su respuesta detrusor. Parece que la estimulación vesical transuretral intravesical puede ser útil para determinar el diagnóstico, la respuesta al estímulo de la función vesical y terapéuticamente rehabilitar la vejiga neurógena hacia el control completo. No está destinado a sustituir la cateterización intermitente limpia en todos los pacientes. Sin embargo, puede permitir a los niños seleccionados vaciar más que ser cateterizados y puede ser usado en conjunto con la cateterización intermitente para mejorar el nivel de continencia del niño.

Muerte por intoxicación por orfenadina
 El número de muertes como consecuencia de la intoxicación por ofenadina parece aumentar, sobre todo entre varones psicóticos graves. La dosis letal corresponde a la dosis media semanal utilizada en el tratamiento de los efectos secundarios extrapiramidales neurolépticos. Con base en la literatura, se enfatizan los síntomas graves, rápidamente incipientes, cardíacos y neurológicos de la intoxicación. La entrega de la orfenadina a personas suicidas debe restringirse, e incluso pequeñas sobredosis (1-2 g) deben dar lugar al inicio inmediato de la observación en una unidad de cuidados intensivos.

La tasa de llenado diastólico del ventrículo izquierdo evaluada por la angiografía con radionucleidos en pacientes con enfermedad arterial coronaria
 Este estudio fue realizado para determinar la significancia de la función ventricular izquierda diastólica en 26 sujetos normales y en 74 pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC). La ventriculografía izquierda con radionúclido en posición supina y proyección oblicua anterior izquierda se realizó en reposo en ambos grupos considerados y durante el ejercicio en 11 sujetos normales y en 35 pacientes con EAC. En comparación con los sujetos normales, el grupo de pacientes con EAC presentó menores valores de fracción de eyección global y regional, así como de las tasas de eyección y llenado picos. 33 pacientes con EAC, con fracción de eyección mayor que 54%, presentaron valores semejantes de fracción de eyección global y regional, cuando comparados con el grupo de individuos normales, mientras que la tasa de llenado pico fue significativamente menor. Durante el ejercicio la tasa de llenado pico aumentó significativamente en sujetos normales y en pacientes con EAC; ese aumento fue constante y similar en los diversos subgrupos considerados entre pacientes con EAC. Concluimos que la tasa de llenado pico representa un índice más sensible que la fracción de eyección en la evaluación de la función ventricular izquierda en pacientes con EAC, como muestra la comparación entre individuos normales y pacientes con EAC, que presentaron fracción de eyección mayor que 54%.

La taquicardia ventricular sostenida persistente idiopática responde al verapamilo
 El papel de i.v. El verapamilo en el manejo de las taquicardias por reentrada nodal atrioventricular (AV) está bien establecido (Schamroth et al., 1980). Generalmente, sin embargo, el fármaco no es muy eficaz en la taquicardia ventricular recurrente (TV) (Singh et al., 1983). Recientemente, el verapamilo demostró ser exitoso en la terminación de la TV inducida por estimulación programada en solamente 1 de cada 8 pacientes testados ( Wellens et al., 1980). Por el contrario, se han comunicado algunos casos recientes de TV responsiva al verapamilo, en su mayoría en jóvenes sin cardiopatía orgánica evidente (Belhassen, 1984; Klein, 1984; Delise, 1983; 1985). Describimos 3 ejemplos clínicos de TV sostenida idiopática recurrente con respuesta a verapamilo. Un análisis cuidadoso de nuestros casos apoya la hipótesis de diferentes mecanismos fisiopatológicos implicados en la génesis de esta entidad arrítmica única.

Correcciones prolongadas de taquicardia ventricular como complicación de la intoxicación por teofilina. Reporte de un caso
 Se reporta el caso de un paciente de 70 años que desarrolló taquicardia ventricular (hasta varios centenares de complejos ventriculares consecutivos) en presencia de intoxicación por teofilina (29 microgramos/ml). La taquicardia ventricular es una complicación rara de la intoxicación por teofilina y, en nuestro conocimiento, aún no se ha reportado con niveles de teofilina inferiores a 40 microgramos/ml. Se discute la ocurrencia de hipopotasemia y su posible efecto arritmogénico en la intoxicación por teofilina. Se destaca el papel del bajo aclaramiento de la teofilina en el desarrollo de intoxicación por teofilina iatrogénica. Los pacientes con intoxicación por teofilina deben ser monitorizados cuidadosamente, incluso cuando el nivel sérico no parezca ser drásticamente elevado.

Cambios en la posición de los ojos durante el crecimiento y la vida adulta, basados en la exoftalmometría, la distancia interpilar y las mediciones de la distancia orbitaria
 Se analiza la asociación entre la posición ocular y la edad en un material compuesto por 267 sujetos de 5-20 años y 187 de 21-80 años. El estudio fue motivado por un hallazgo longitudinal previo de un aumento de 3 mm en el valor de exoftalmometría a partir de los 10 a 18 años, y por una literatura casi carente de investigaciones similares en grupos de edad jóvenes. Se pudo confirmar el aumento del valor de Hertel durante el crecimiento. Se obtuvo un valor promedio adulto de 16.0 mm en mujeres y 16.6 mm en varones en los últimos años de edad, siendo el nivel estable después. El rango adulto fue de 11-23 mm. Después de un aumento marcado similar en la distancia joven, la distancia interpilar y el ancho orbitario también mostraron una ligera tendencia en los adultos. La disminución del ancho orbitario hacia la edad avanzada fue consistente con una tendencia secular, mientras que un aumento concomitante de la distancia interpupilar fue inesperado, siendo el resultado combinado una posición ocular más divergente (relativa) con la edad. No hubo correlación significativa entre exoftalmometría y valor refractivo. Los valores límite de Hertel superior fijos de la normalidad son difíciles de dar; clínicamente son los cambios que importan. Se discute la modelación de estructuras óseas faciales y contornos de tejidos blandos.

Lysozyme en las lágrimas durante la inflamación postoperatoria del ojo
 Se midió la concentración de Lysozyme (ly) en las lágrimas el día anterior y los días posteriores a la extracción de la catarata intracapsular en 25 pacientes. Se encontró una mediana de concentración de 1,30 mg/ml en el preoperatorio. En el primer día postoperatorio se observó una disminución significativa de la concentración de la mediana de la ly (0,58 mg/ml). Posteriormente se encontró un aumento gradual al nivel preoperatorio al día 12 postoperatorio. Existió una correlación inversa entre las concentraciones de ly y los valores de Schirmer durante el período de observación, y la dilución parece ser una causa importante de la caída postoperatoria de la concentración de ly. Se observó una relación inversa entre el nivel de lis y el número (%) de pacientes que presentaron colonización bacteriana del saco conjuntival 24 h después. Las bacterias aisladas con mayor frecuencia fueron estafilococos albus y diphteroides. Se propone que la caída de la concentración de lis en el postoperatorio pueda contribuir al aumento del riesgo de colonización bacteriana del ojo en el postoperatorio.

Alfa 1-antitripsina en uveítis anterior aguda y enfermedades reumáticas
 Examinar el papel patogénico del fenotipo MZ del inhibidor alfa 1-antitripsina/alfa 1-proteasa (IP) en pacientes con uveítis aguda anterior aislada y en pacientes con artritis reumatoide sola con ARDA sola (AAAAA) y en 54 con artritis reumatoide sola (ARAAA solas, solos). De los 164 pacientes con AAU, 80 sufrieron un único ataque y 84 episodios repetidos. No hubo diferencias significativas entre los diferentes grupos de pacientes y 120 controles sanos, ni entre pacientes con AAU sola y pacientes con AAU y AS o RD en las frecuencias de los fenotipos de IP evaluados. Los resultados indican que el tipo PI MZ no está íntimamente asociado con AAU, AS, RD, RA y PA y que no tiene papel en la determinación de si la AAU muestra un patrón de un único ataque o episodios repetidos.

Cambios en la refracción y curvatura corneal durante el crecimiento y la vida adulta
 Se realizó un análisis transversal del valor refractivo (equivalente esférico) y queratometría en una muestra de 454 sujetos de 5 a 80 años. El rango refractivo fue + 5,5 a -6,75D. De acuerdo con los requisitos de un estudio paralelo de posición ocular y edad, los ojos con ametropía excesiva fueron excluidos, pero de otro modo la muestra fue considerada refractivamente no seleccionada. En cuanto a la distribución refractiva, el presente suplemento de datos investigaciones previas de adultos por el primer autor. La miopía aumentó de 6% en el grupo de edad de 5-10 años a un nivel máximo de 35% en adultos de 20-40 años, con una disminución posterior hacia la vejez, donde la hipermetropía mostró una participación significativamente creciente. Con respecto a la curvatura corneal los valores medios de radio, hombres y mujeres (7,93 y 7,75 mm) no mostraron variación a través de la edad de estudio, sin embargo con tendencia a disminuir a la edad avanzada (significativamente en varones solamente). Se discute la posible asociación con el cambio refractivo por edad. El astigmatismo corneal mostró el cambio establecido de predominantemente con-rule en los casos muy jóvenes a más contra-rule y astigmatismo oblicuo en los sujetos mayores.

Aspectos de la electronistagmografía de los síndromes vestibulares periféricos y centrales
 Este informe aborda lo que se debe conocer en la aplicación del ENG en el consultorio cotidiano. De la información vestibular, visual y propioceptiva, el procesamiento neural central evoluciona hacia la estabilización de imágenes en la retina. El ENG puede realizar un análisis de estos sistemas, solos o interactuando. Se describen los antecedentes anatómicos, neurofisiológicos y los resultados de la fisiopatología experimental. Se destaca la regla metodológica de la anamnesis y se esboza el examen no instrumental. En cuanto a los aspectos técnicos y al alcance del ENG, se destacan algunas no linealidades. A continuación se describe el procedimiento de registro de movimientos oculares, oculomotores y vestibulares. La alerta, el orden de estimulación, la dirección de la mirada y los fármacos influyen en la respuesta. Las respuestas del nistagmo son evaluadas por parámetros cuantitativos y aspectos morfológicos. La variabilidad de estas implica la multiplicación de los argumentos patológicos. Las alteraciones vestibulares periféricas conllevan a la paresia laberíntica o parálisis y a la preponderancia direccional del nistagmo, algunas veces sola, muchas veces combinada. El predominio térmico puede estar asociado y causar alguna dificultad de interpretación. El diagnóstico de las alteraciones neurológicas centrales se somete a cuatro condiciones: sólo selección de criterios específicos; pruebas óculomotoras y vestibulares completas; conclusiones graduadas en función del número de criterios; no etiológicas sino sólo funcionales o topográficas. Los síndromes vestibulares centrales también conducen a debilidad laberíntica o preponderancia direccional del nistagmo pero en primer lugar a criterios específicos que son: hipocadicismo, búsqueda y alteración optocinética central lenta, nitagmas de la fijación verticales. Finalmente, se describe la incidencia de estas disfunciones en las observaciones personales con algunas patologías centrales multi o unifocales y se describen los hallazgos más característicos correspondientes.

Identificar niños con alto riesgo somático: posibles efectos a largo plazo en las actitudes y sentimientos de los padres asociados al niño
 El déficit de alfa 1 antitripsina (ATD) predispone al individuo a padecer enfermedad pulmonar grave en la edad adulta. Se hipotetizó la identificación de la ETA mediante el cribado neonatal con efectos negativos a largo plazo en las actitudes y sentimientos de los padres asociados al niño. Esta hipótesis se probó comparando estas actitudes y sentimientos de los padres de 61 niños de 5-7 años de edad clínicamente sanos con ATD frente a los de los padres de 61 niños control sin ATD. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas en el domicilio. No se encontró evidencia que apoye el efecto negativo hipotetizado sobre las actitudes y sentimientos de los padres. Entre las madres de niños con DTA se observó un aumento consistente pero débil de sentimientos y actitudes positivas hacia el niño.

Identificar niños con alto riesgo somático: posibles efectos a largo plazo en la relación de los padres con el niño
 Se hipotetizó la identificación de deficiencia de alfa 1 antitripsina (ATD) por cribado neonatal, que tuvo efectos negativos a largo plazo en la relación de los padres con el niño. Esta hipótesis se probó comparando aspectos seleccionados de la relación padres-hijos en las familias de 61 niños clínicamente sanos de 5-7 años con ETA frente a las familias de 61 niños control sin ETA. Los datos fueron recolectados a través de entrevistas con los padres en el domicilio. En total, la evidencia no apoya la hipótesis de un efecto negativo en la relación de los padres con el niño.

Disminución de las tasas de diagnóstico de primer ingreso de esquizofrenia en mujeres en Dinamarca 1970-84
 En Dinamarca las tasas estandarizadas por edad de los diagnósticos de primera admisión de esquizofrenia en mujeres disminuyeron significativamente en un 44% de 1970 a 1984. La pendiente de la línea de regresión es de -0,21 por 100.000 habitantes femeninas de 15 años o más por año. Todos los grupos etarios, pero especialmente el grupo etario de 45-54 años, contribuyeron a la disminución de las tasas. Coincidiendo con la disminución de las tasas de esquizofrenia, se produjo un aumento de las tasas estandarizadas por edad de los estados límite en el grupo de edad de 15-44 años. La pendiente de la línea de regresión es +0,53 por 100.000 habitantes al año. Se comparan los resultados con los de los varones y se discuten las posibles causas de la disminución. Es probable que, al igual que en los hombres, parte de la disminución se deba a cambios en los hábitos diagnósticos.

Síndromes positivos y negativos en la esquizofrenia en función de la cronicidad
 La validez de constructo y la estabilidad prolongada de los síndromes positivos y negativos fueron estudiadas por medio de la evaluación transversal multidimensional de 134 esquizofrénicos en las fases aguda, crónica y crónica a largo plazo. Para todos los grupos los síndromes fueron internamente fiables, no significativamente interrelacionados y de gravedad similar. El sindrómico se correlaciona con dimensiones clínicas, motoras, históricas y genealógicas, sin embargo, difieren en función de la cronicidad. En los esquizofrénicos agudos, un síndrome negativo se asoció con indicadores clínicos y genealógicos de buen pronóstico, mientras que la inversa obtenida por un síndrome positivo en la fase aguda y un síndrome negativo en la fase crónica. La relación de escolaridad, estado civil y trastorno de atención con la distinción positiva negativa también varió según el tiempo de enfermedad. Su significado, por lo tanto, apareció específico de fase y sujeto a evolución, obviando generalizaciones en todas las fases. Se presentan implicaciones para la teoría, el pronóstico, la investigación actual y el estudio futuro.

Las concentraciones plasmáticas de C3d de complemento y de complejos inmunes tras la producción de anticuerpos antinucleares inducida por procainamida
 Diecisiete pacientes tratados con procainamida para arritmias ventriculares cardiacas fueron seguidos hasta 40 semanas. Se enfatizan los datos inmunológicos como clave para el desarrollo del síndrome tipo lupus eritematoso sistémico (LES). Diez pacientes desarrollaron anticuerpos antinucleares (IgG o IgM), pero no se demostró aumento de la concentración plasmática del producto de la división del complemento C3d o complejos inmunes, medidos por dos métodos diferentes. Este hallazgo contrasta con los altos niveles tanto de C3d como de complejos inmunes en el LES. La discrepancia puede deberse a una falta de activación del complemento mediada por inmunocomplejos mediada por anticuerpos inducidos por procainamida, o puede deberse a una diferencia en la gravedad de la enfermedad. Se determinó el fenotipo acetilador de los pacientes, pero debido a la baja frecuencia de acetiladores rápidos no se pudo hacer una comparación de la respuesta inmunológica de los dos fenotipos.

Deficiencia de alfa 1-antiquimotripsina familiar
 Se estudiaron pacientes y familiares con deficiencia parcial, aproximadamente 50% de los niveles plasmáticos normales, de alfa 1-antiquimiotripsina (ACT), un reactante de fase aguda con actividad anticatésica G. Seis de los ocho individuos con deficiencia de ACT, con más de 25 años de edad, presentaron hígado y tres de ocho manifestaciones pulmonares, variando de enfermedad grave a sutiles anormalidades de laboratorio. El ACT de individuos deficientes (que son heterocigotos para un gen raro, q = 0,003) tiene propiedades inmunoelectroforéticas cruzadas normales. El gen anormal se hereda de forma autosómica dominante. Los resultados sugieren que la deficiencia de esta antiproteasa, que también posee propiedades moduladoras de la respuesta inmune, puede predisponer a enfermedad hepática y pulmonar.

Las muchas caras del síndrome de Goodpasture
 Se presentan cuatro casos de enfermedad mediada por anticuerpos antiglomerular de membrana basal (antiGBM). El compromiso pulmonar estuvo ausente en un paciente mientras que los otros 3 presentaron síndrome de Goodpasture. El reconocimiento de la naturaleza de la enfermedad fue tardío en todos los casos, debido a la ocurrencia durante el embarazo en un caso y por el curso indolente de la lesión renal en los otros 3 casos. Se discute el abordaje terapéutico de estas formas variantes de enfermedad mediada por anticuerpos anti-GBM.

Meningioma intraventricular. Revisión de 10 casos del Hospital Nacional Queen Square (1974-1985) con referencia a la literatura
 Diez pacientes con meningiomas intraventriculares confirmados histológicamente fueron tratados entre 1974 y 1985. Fueron ocho pacientes del sexo femenino y dos del sexo masculino, con edad entre 25 y 72 años, con promedio de 45,5 años. La cefalea y la menstruación alterada fueron los síntomas de presentación más frecuentes, mientras que la alteración corticoespinal, la menstruación alterada y la hemianopsia homónima fueron los signos más comunes en el examen neurológico formal. El papiledema fue demostrable en el 50% de los casos y se evidenció disfasia en el 60% de los pacientes con lesiones que afectaban al hemisferio dominante. Un único caso de ataque de gota ocurrió en un paciente portador de un meningioma del tercer ventrículo. La tomografía computada, con y sin realce de contraste, y la angiografía se emplearon en todos los casos y resultó altamente sensible y específica para la localización tumoral y el diagnóstico tisular. Además, la angiografía demostró ser invaluable al demostrar tanto el suministro vascular como los efectos impuestos sobre la vasculatura cerebral circundante por masa tumoral e hidrocefalia. Nueve tumores se presentaron en el trígono ventricular lateral, de los cuales 5 fueron del lado izquierdo. Un décimo tumor se localizó en el tercer ventrículo. Se realizaron 12 resecciones en 10 pacientes. Un paciente presentó un meningioma quístico altamente maligno que recidivó en las 10 semanas posteriores a la cirugía inicial y fue fatal poco después. Un segundo paciente cuya resección inicial fue subtotal presentó una recidiva 3 años después de la cirugía, la cual fue totalmente resecada. Las lesiones se abordaron con mayor frecuencia a través del giro temporal posterior medio o posterior inferior. En 3 ocasiones se utilizó un abordaje de giro frontal medio posterior derecho y en un caso se empleó una incisión cortical parietooccipital posterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Función cofactorial reducida o inalterada del cinógeno de alto peso molecular humano producido por la kalikreina plasmática humana
 La calicreina plasmática activada espontáneamente durante la purificación de prekaliquiareina (I) y la fase activada con acetona en plasma kallikrein (II) tuvieron una alta capacidad de activación molecular de 7,4 factor de cogenina. A pH 6,8 sólo tuve tal efecto. La electroforesis en gel SDS de poliacrilamida con reducción indicó que tanto I como II contenían calicreína como una molécula de tres cadenas clamadas. Además, contenía una fracción del Sr. 49.000 que reflejaba posiblemente una cadena pesada. El registro de la función cofactorial reducida de la HMrK inducida por el plasma kallikrein es discutido a la vista del procedimiento de ensayo utilizado.

La función de la cadena pesada y liviana del plasma humano kallikrein en la activación del factor XII
 En este trabajo se reporta el efecto de los sulfaturos sobre las constantes de velocidad de activación del factor XII por kallikrein y su cadena ligera aislada. En solución libre kallikrein y la cadena ligera fueron igualmente eficaces en la activación del factor XII y ambas enzimas tuvieron su pH óptimo a pH 7,0 (k1 = 1,6 X 10(3) M-1 s-1). Los sulfuros estimulan en gran medida la activación del factor XII. Sin embargo, cuando los sulfuros estaban presentes la kallikreina era mucho más eficaz que su cadena ligera. A los 330 microM sulfuros y pH 7.0 las constantes de velocidad de activación del factor XII fueron 5.3 X 10(6) M-1 s-1 y 4.2 X 10(4) M-1 s-1 para kallikrein y su cadena ligera, respectivamente. En presencia de sulfuros, la activación del factor XII por kallikrein tuvo su pH óptimo a 6,3 y la constante de velocidad aumentó considerablemente a menor fuerza iónica. La activación del factor XII dependiente de la cadena ligera en presencia de sulfuros fue óptima a pH 7,0 y no se vio afectada por la variación de la fuerza iónica. Los estudios de resultados revelaron que la kallikrein, el factor XII y la cadena pesada de kallikrein se unen a la superficie de sulfatida, mientras que no se detectó unión de la cadena ligera de kallikrein. Como los efectos del pH y la fuerza iónica sobre la activación del factor XII dependiente de sulfatida por la kallikrein pueden explicarse por los efectos sobre la unión de la kallikreina a los sulfaturos, concluimos que la superficie activa. Nuestros datos sugieren que los sulfaturos estimulan la activación del factor XII a través de dos mecanismos distintos: a) haciendo el factor XII más susceptible al clivaje proteolítico y b) promoviendo la formación del complejo de sustrato enzimático XII.

Urografía y cistouretrografía miccional: hallazgos en niñas con infección del tracto urinario
 La cistouretrografía miccional seriada y el urograma excretor han sido considerados partes esenciales de la evaluación de las niñas con infecciones del tracto urinario. Para evaluar la utilidad de estos procedimientos se revisaron retrospectivamente 523 exploraciones en niñas con infecciones del tracto urinario. El principal hallazgo en la cistografía miccional seria el reflujo vesicoureteral, ocurriendo en 36% de los niños. Del total del grupo, 8% tenían evidencia urográfica excretora de cicatrización parenquimatosa. Los grados más altos de reflujo se asociaron a un aumento de la cicatrización parenquimatosa. Todas las uretras eran normales y sólo se identificó un divertículo paraureteral. El vaciamiento vesical fue incompleto en el 46% de los pacientes. Las dosis de radiación ovárica se midieron con "dosis baja" y sistemas estándar. Sobre la base de este estudio, se cuestionan los abordajes tradicionales del trabajo estándar.

piedras en la vejiga urinaria en niños y adultos jóvenes
 Se diagnosticaron cálculos vesicales en 22 niños y adultos jóvenes del Hospital Infantil de Boston, desde 1969 hasta 1985. La mitad de los pacientes tenían menos de 12 años (media 11,9 años). Uno o más factores litogénicos estuvieron implicados en todos, excepto en dos. Las causas más frecuentes fueron la presencia de cuerpo extraño intravesical, infección por Proteus (un microorganismo proveedor de urea), extrofia vesical y presencia de mucosa intestinal en el tracto urinario. Las características radiológicas de los cálculos no fueron específicas y no se precisaron técnicas especiales para su identificación. El conocimiento adecuado de los pacientes de riesgo llevará a un diagnóstico y tratamiento oportunos.

El sistema de recolección dúplex en niñas con infección del tracto urinario: prevalencia y significación
 La asociación entre reflujo vesicoureteral, cicatrización parenquimatosa e infección del tracto urinario en niños con sistemas colectores no duplicados es bien conocida, pero datos similares en niños con sistemas duplexos son escasos. El objetivo de este estudio fue determinar la prevalencia de anomalías duplex en niñas con antecedentes de infección del tracto urinario y comparar la prevalencia de reflujo asociado y cicatrización parenquimatosa con la encontrada en niñas con sistemas no dúplex. Se revisaron retrospectivamente las cistografías de vaciado y los urogramas excretores de 560 niñas remitidos para evaluación de infecciones del tracto urinario. Se encontraron sistemas de recolección dúplex (completos y parciales) en el 8%. El reflujo vesicoureteral se observó en el 69% de los sistemas duplex completos y en el 22% de los sistemas duplex parciales. La cicatrización parenquimatosa fue evidente en el 17% de las niñas con duplicación completa y en el 6% de las que presentaron duplicación incompleta. Las estadísticas de niñas con duplicación parcial fueron muy similares a las de las niñas con infección urinaria y sistemas no dúplex. Estos datos indican que las niñas con sistemas parciales de dúplex aparecen clínicamente similares a las niñas con sistemas anatómicamente normales. Las niñas con sistemas completos de dúplex presentaron mayor prevalencia de reflujo vesicoureteral y anomalías asociadas, indicando necesidad de un seguimiento más estrecho y/o intervención quirúrgica.

Obstrucción vascular pulmonar en SDRA grave: alteraciones angiográficas tras terapia fibrinolítica intravenosa
 Se infundió estreptoquinasa IV para probar la posible reversibilidad del síndrome de distrés respiratorio (SDRA) asociado a trombosis vascular pulmonar en cinco pacientes con SDRA grave con elevación de la resistencia vascular pulmonar media, trombosis vascular documentada angiográfica. A las 48 h hubo un aclaramiento de obstrucciones en arterias mayores de 1 mm de diámetro en todos los pacientes, aumento del llenado de la microvasculatura y pequeñas arterias menores de 1 mm de diámetro en 4 pacientes, disminución de la presión vascular pulmonar. Expresado como fracción promedio de los controles de preinfusión, los valores fisiológicos de postinfusión fueron presión arterial pulmonar = 0,89 mm Hg, resistencia vascular pulmonar = 0,68 mm Hg X min/L, presión capilar ± 1,36 mmHg. La angiografía de seguimiento no mostró evidencia de reoclusión. Los estudios post mortem de los tres no supervivientes confirmaron la recanalización de las arterias pulmonares trombosadas. Se produjo un episodio hemorrágico documentado. Concluimos que la infusión fibrinolítica puede lidiar los trombos y, posiblemente, mejorar la hemodinámica y la oxigenación en la trombosis vascular pulmonar asociada al SDRA.

Evaluación por TC de la silicosis en trabajadores expuestos
 Para evaluar la utilidad clínica de la TC del tórax en trabajadores expuestos a sílice, se examinaron 58 trabajadores con exposición a largo plazo a sílice en las industrias de granito y fundición de las Ciudades Orientales de Quebec. Las tomografías computarizadas se compararon con radiografías de tórax posteroanterior estándar utilizando el sistema de clasificación de la silicosis de la International Labour Office 1980. Seis áreas del pulmón en cada paciente fueron evaluadas por ambas técnicas de profusión (número) de opacidades (nódulos pequeños), coalescencia y presencia de grandes opacidades. La TAC y las radiografías de tórax arrojaron puntuaciones medias similares para la detección de opacidades. La TC identificó significativamente más coalescencia y grandes opacidades en pacientes con silicosis simple. En los pacientes con silicosis complicada, los resultados de la TC fueron comparables con los de las radiografías de tórax. La TC del tórax en trabajadores expuestos a sílice no identifica más pacientes con enfermedad parenquimatosa mínima, pero sí detecta cambios más precoces de la coalescencia.

Imagen mediastínica en miastenia gravis: correlación de radiografía de tórax, TC, RM y hallazgos quirúrgicos
 Se estudiaron radiografías de tórax e imágenes de TC y RM del mediastino en 16 pacientes con miastenia grave sometidas a timectomía (dos con diagnóstico final de timoma, siete con hiperplasia normal y siete con timoma). El mediastino anterior se analizó en los estudios de imagen de la morfología del timo y la presencia de lesiones de masa, y los hallazgos se correlacionaron con los resultados de la resección quirúrgica y el examen anatomopatológico. Las radiografías de tórax detectaron una masa mediastínica anterior en dos pacientes compatibles con timoma en las exploraciones posteriores de TC y RM. Las radiografías de tórax en los otros 14 pacientes fueron normales. En siete pacientes con diagnóstico final de hiperplasia tímica, tanto TAC como RM demostraron morfología tímica normal en cinco, timo aumentado en uno y timo pequeño en uno que fue fácilmente identificado en la TC, pero de difícil definición. En los otros siete pacientes con timo normal al examen anatomopatológico, tanto la TC como la RM mostraron un timo involuntario en cuatro, un timo normal en dos, y un timo aumentado en uno. Mientras tanto la TC como la RM fueron superiores a la radiografía de tórax para el estudio del timo, la TC proporcionó mejor resolución espacial y definición tímica en un tiempo de barrido mucho más corto que la RM. Este estudio sugiere que la TC debe seguir siendo el procedimiento de elección cuando se necesitan nuevas imágenes del timo después de las radiografías de tórax iniciales en pacientes con miastenia grave.

Densidad mamográfica y valoración física de la mama
 Se estudió la relación entre la densidad radiográfica de la mama medida por patrón parenquimatoso vs edad, tamaño de la mama, grosor tras compresión y compresibilidad. Se evaluaron 200 mujeres consecutivas. Ninguno de los tres parámetros o la edad del paciente se correlacionaron con el grado de densidad radiográfica. A pesar de que las mujeres mayores presentaron parénquima lucido, 37% de las mujeres con más de 50 años de edad tenían patrones densos. Así, estos factores no pueden ser utilizados para predecir la densidad radiográfica. La fotoestimulación es necesaria para mantener la calidad de la imagen, y sólo una exposición al test puede predecir con precisión la densidad mamaria.

Diagnóstico de diverticulitis aguda colónica: comparación de enema de bario y TC
 Se revisaron retrospectivamente los estudios de enema de contraste y TC en 102 pacientes con diagnóstico clínico (41%) o confirmado quirúrgicamente (59%) para determinar la sensibilidad de ambas técnicas. Los resultados combinados de todos los pacientes mostraron que el enema de contraste fue correcto en el 77% de los pacientes. El enema de contraste fue falso negativo en un 15% y fue indeterminado en un 7%. El examen de TC fue diagnóstico en 41%, compatible con el diagnóstico de diverticulitis en 38% y falso negativo en 21% de los pacientes. Tanto TAC como enemas de contraste fueron más precisos en pacientes con enfermedad grave que requirieron cirugía. No se presentaron complicaciones de 109 enemas realizados. El manejo del paciente se alteró en un solo paciente como resultado de la información adicional aportada por la TC. El enema de contraste debe seguir siendo el examen inicial y de rutina para la evaluación de los pacientes con sospecha de diverticulitis. La TC debe reservarse a los pacientes que no puedan tener un enema de contraste adecuado, a aquellos con sospecha de absceso abdominal a distancia o difuso, a los que no responden al tratamiento médico y a los candidatos a drenaje percutáneo.

Imágenes RM de alta resolución del manguito rotador normal
 Los hombros de seis voluntarios normales fueron imaginados con RM de alta resolución en los planos axial, sagital y coronal. Se utilizó como coil local un par de resonadores de punta angulada diseñados específicamente para el hombro. Todas las imágenes fueron comparadas con las secciones correspondientes de criomicrotomo de los hombros de cadáver. El manguito rotador fue analizado detalladamente. Apareció como una banda compleja y heterogénea al tejido superficial a la cabeza humeral. Las áreas de baja intensidad de señal correspondieron a los tendones centrales de los cuatro músculos del manguito rotador. Estos tendones se pueden distinguir entre sí, así como de los componentes intervinientes del manguito, que tienen una intensidad moderada. Concluimos que la RM es capaz de imágenes del manguito rotador normal y de separar los diferentes componentes. Esto puede permitir una mejor precisión en el diagnóstico de los trastornos del manguito rotador.

Hernia lumbar: diagnóstico mediante TC
 Las hernias lumbares ocurren en la región del flanco unidas por la 12a costilla, la cresta ilíaca, el erector espinal y los músculos oblicuos externos. Presentamos los hallazgos de la TC de siete hernias lumbares: seis traumáticas (cuatro secundarias a incisiones en flanco postoperatorio, una secundaria a una zona donante de injerto de hueso ilíaco, una secundaria a una fractura espontánea). Debido a que la TC retrata tan bien las relaciones anatómicas en esta región, puede ser el único procedimiento radiográfico necesario para hacer el diagnóstico de una hernia lumbar. Además, puede ser útil en la evaluación de pacientes sintomáticos después de la incisión de flanco, para diferenciar la debilidad muscular postincisional y la neuralgia intercostal de una hernia lumbar.

