Alta frecuencia alternando la ablación actual de una vía accesoria en humanos
 Se realizó ablación corriente alterna de alta frecuencia de una vía accesoria en un paciente con taquicardia de movimiento del circo incesante por vía accesoria de pared libre derecha. Los antiarrítmicos, la estimulación antitaquicardia y la ablación con catéter transvenoso usando choques de corriente directa de alta energía no pudieron controlar la taquicardia supraventricular. Un catéter de electrodo bipolar 7F con una distancia interelectroda de 1,2 cm fue posicionado en el sitio de mayor activación retrógrada durante la taquicardia de movimiento del circo. En esa área, dos impulsos de alta frecuencia corriente alterna fueron administrados con un débito energético de 50 W a través de la punta distal del catéter bipolar, mientras el paciente estaba despierto. Después del primer choque, la taquicardia supraventricular terminó y la conducción de la vía accesoria estaba ausente sin alterar la conducción anterógrada en el sistema de conducción auriculoventricular (AV) normal. No hubo relatos de dolor u otras complicaciones. En el seguimiento a corto plazo de 5 meses, la paciente estaba libre de arritmias sin medicación antiarrítmica. Así, la ablación actual de alta frecuencia alternante se realizó por primera vez en el tratamiento de una arritmia que incorporaba una vía accesoria en un ser humano. Esta técnica puede ser una alternativa atractiva a las técnicas disponibles de ablación transcatéter y a la cirugía antitaquicardia.

Pacing cardíaco permanente en pacientes con síndrome de QT largo
 En ocho pacientes con síndrome de QT largo se insertó marcapasos definitivo. Todos tenían síncope o convulsiones recurrentes, seis habían documentado torsade de pointes y cuatro habían abortado la muerte súbita. Entre los ocho pacientes se instauró estimulación permanente en tres que fueron tratados sin éxito con bloqueadores beta adrenérgicos y simpatectomía cardiotorácica izquierda, y en dos con beta-bloqueantes refractarios o intolerantes. Otros tres pacientes tuvieron implante de marcapasos y terapia con betabloqueantes a largo plazo por bloqueo auriculoventricular (AV) espontáneo en uno, muerte súbita abortada en uno y preferencia del paciente en uno. Tras la estimulación (70 a 85 latidos/min), no hubo cambio significativo en el intervalo QT corregido medio, pero el intervalo QT medio disminuyó significativamente (534,4 +/- 51,4 a 425,6 +/- 18,9 ms, p < 0,0001). Durante un seguimiento medio de 35,1 +/- 18,9 meses, todos los pacientes están vivos y actualmente libres de síncope. Un paciente sin antecedentes de síncope inducido por estrés tuvo dos episodios sincopales (se cree que se debe a hiperventilación) mientras que bajo estrés emocional severo ha sido libre de síntomas durante los últimos 5 años. Un paciente con marcapasos por demanda auricular (AAI) desarrolló mareos debido a episodios documentados de bloqueo AV, pero permanece asintomático tras conversión a doble cámara de respuesta de frecuencia auricular (DDD). La estimulación atrial o ventricular combinada con la terapia con betabloqueantes parece ser un tratamiento eficaz para un subgrupo de pacientes con el síndrome del QT largo, ya sea previniendo episodios de torsades de pointes debidos a la bradicardia.

Alteraciones cardíacas y musculares esqueléticas en cardiomiopatía: comparación de pacientes con taquicardia ventricular o insuficiencia cardíaca congestiva
 Se compararon los resultados de las biopsias de músculo cardiaco y músculo esquelético en 22 pacientes con miocardiopatía; 11 pacientes presentaron síntomas secundarios a taquicardia ventricular (Grupo 1) y 11 presentaron síntomas de insuficiencia cardiaca congestiva grave (Grupo 2). Ningún paciente presentó cardiopatía estructural o isquémica. En el Grupo 1 pacientes, las anormalidades hemodinámicas fueron sutiles, pero el estudio invasivo demostró cardiomiopatía dilatada en dos pacientes y cardiomiopatía restrictiva en nueve. En el Grupo 2, ocho pacientes tenían cardiomiopatía dilatada y tres tenían cardiomiopatía restrictiva. Los resultados de la biopsia cardiaca fueron anormales en los 22 pacientes y las anomalías fueron similares en los dos grupos. El estudio histológico cardíaco reveló un espectro de anormalidades que incluyen fibrosis, retículo sarcoplasmático dilatado, aumento del número de discos intercalados y anormalidades mitocondriales. Las alteraciones histológicas del músculo esquelético fueron similares en cada grupo, consistiendo en fibrosis endomisial y aumento de depósitos lipídicos. Poco más de la mitad de los pacientes del Grupo 1 y del Grupo 2 también tenían una baja concentración de acilcarnitina de cadena larga del músculo esquelético. Esos datos demuestran que anormalidades del músculo cardíaco y esquelético son comunes en pacientes con cardiomiopatía; anormalidades son semejantes si los síntomas iniciales son debidos a la taquicardia ventricular o a la insuficiencia cardíaca congestiva. Se sugiere que estos pacientes con cardiomiopatía puedan tener una miopatía generalizada.

Interacción disopiramida-piridostigmina: reversión selectiva de los síntomas anticolinérgicos con preservación del efecto antiarrítmico
 Este estudio aleatorizado, doble ciego y cruzado con placebo fue utilizado para evaluar los efectos de una piridostigmina de liberación lenta por inhibidor de la colinesterasa (180 mg por vía oral cada 12 horas). Las puntuaciones del cuestionario de efectos colaterales cuantitativos se usaron para guiar la administración de disopiramida en 20 hombres con taquicardia ventricular. Se administró disopiramida a cada paciente tanto con placebo como con piridostigmina activa. La dosis máxima administrada para cada régimen fue usada conjuntamente con las correspondientes puntuaciones del cuestionario para calcular un índice o estimación de la dosis máxima tolerable de disopiramida. Las evaluaciones adicionales realizadas al inicio y en cada régimen de dosis máxima administrado fueron la desgarro y la cuantificación de saliva, electrocardiograma (ECG) de 24 horas, test ergométrico y estimulación ventricular programada. Los resultados mostraron que la dosis máxima administrada de disopiramida fue mayor con piridostigmina activa que con placebo: 295 +/- 75 versus 245 +/- 100 mg cada 6 horas (p < 0,05). La dosis máxima tolerable calculada fue sustancialmente mayor en presencia de piridostigmina: 355 +/- 90 versus 260 +/- 115 mg cada 6 horas (p < 0,001). Las puntuaciones del cuestionario de efectos secundarios máximos también reflejaron una disminución de la actividad anticolinérgica en presencia de piridostigmina en comparación con placebo: 101,9 +/- 2,2 versus 104,6 +/- 2,8, respectivamente (p < 0,005). El desgarro basal y la producción de saliva se redujeron significativamente durante la terapia con disopiramida, pero se normalizó con la adición de piridostigmina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Las respuestas hemodinámicas sistémicas y pulmonares a la nicardipina durante el ejercicio ergométrico graduado en pacientes con hipertensión esencial moderada a grave
 En 10 pacientes con hipertensión moderada a grave, los efectos hemodinámicos del ejercicio ergométrico y nicardipina, antagonista del canal de calcio dihidropiridina, fueron caracterizados en condiciones basales y después de una semana de tratamiento. También se evaluaron las respuestas de la actividad de renina plasmática y catecolaminas. La nicardipina indujo reducciones significativas de la presión arterial sistólica, diastólica y media en condiciones de reposo y ejercicio pico (p < 0,001), mediadas por la reversión de la vasoconstricción (p < 0,001). En general, las respuestas del índice cardiaco y del índice de volumen sistólico no se alteraron significativamente con nicardipina. Aunque la presión pulmonar en reposo se mantuvo sin cambios (6 +/- 3 a 5 +/- 4 mm Hg), el pico de presión pulmonar en cuña disminuyó de 24 +/- 22 a 7 +/- 5 mm Hg (p < 0,001) con nicardipina. Este efecto de la nicardipina sobre la presión del cuñado pulmonar estuvo presente a través de todas las cargas de trabajo estudiadas y se acompañó de la reducción de la presión de la arteria pulmonar del ejercicio máximo de 43 +/- 10 a 25 +/- 7 mm Hg (p < 0,001). El consumo de oxígeno no se alteró, asociado a la reducción de la diferencia arteriovenosa de oxígeno (p < 0,02). Tanto la actividad de renina plasmática (p < 0,05) como la norepinefrina (p < 0,005) aumentaron significativamente con el tratamiento con nicardipina. Así, la nicardipina produjo reducción significativa de la presión arterial por reversión de la vasoconstricción en pacientes con hipertensión esencial. La preservación del débito cardíaco, con acentuada reducción de la presión de cuña pulmonar, indicó que la nicardipina mejoró el desempeño ventricular en respuesta a la reversión de la vasoconstricción.

Flujo sanguíneo miocárdico regional, función y metabolismo por espectroscopia de resonancia magnética nuclear con fósforo-31 durante isquemia y reperfusión en perros
 La disfunción miocárdica regional postreperfusión puede estar asociada a la depleción de compuestos de fosfato de alta energía durante la isquemia y a su reposición relativamente lenta durante la reperfusión. Sin embargo, pocos estudios han correlacionado cambios relativamente rápidos en la función miocárdica regional (sonomicrometros) y en el flujo sanguíneo (microesferas) con concentraciones elevadas de fosfato energético medidas por espectroscopia de resonancia magnética nuclear con fósforo 31 en modelos de isquemia miocárdica en animales grandes intactos. La arteria coronaria descendente anterior izquierda de perros mongreles fue ocluida abruptamente por 17,1 +/- 1,9 minutos y luego completamente liberada; se realizaron mediciones durante 22 minutos adicionales. El flujo sanguíneo transmural disminuyó de 1,07 +/- 0,25 +/- 0,10 ml/(min X g) y se observó expansión holosistólica en todos los perros (acortamiento sistólico segmentario de -6,3 +/- 3,70%). La Fosfocreatinina (PCr) medida durante 4,4 minutos de muestreo disminuyó hasta el estado estacionario en el primer periodo de muestreo tras la oclusión y fue de 45,9 +/- 17,0% de control al final de la oclusión, mientras que la beta-adenotransfusión alcanzó el 32,73%. La relación de PCr con fosfato inorgánico (Pi) disminuyó durante la oclusión (3,34 +/- 0,75 versus 1,01 +/- 0,61) pero volvió al nivel de control temprano durante la reperfusión. La relación de PCr con beta-ATP también disminuyó durante la oclusión coronaria (2,16 +/- 0,39 versus 1,29 +/- 0,39), pero no volvió al nivel de control durante la reperfusión. Se observaron correlaciones significativas entre la intensidad de la isquemia (disminución del flujo sanguíneo) y la reducción de la función contráctil regional, PCr, beta-ATP, pH miocárdico y el aumento de PiCT durante la oclusión coronaria ATTRUNDS.(AUCATABED)

Cuantificación no invasiva de la masa miocárdica del ventrículo izquierdo por resonancia magnética nuclear de protón gris
 La validez de la resonancia magnética nuclear cardíaca para la determinación de la masa miocárdica del ventrículo izquierdo fue evaluada en nueve perros. Para la obtención de imágenes in vivo se utilizó una secuencia eco-pulsante de spin gris, obteniendo cortes gruesos de 0,7 cm del corazón espaciados por 1 cm. En cada corte imaginado, el área de superficie del ventrículo izquierdo se determinó de forma reproducible por planimetría y se multiplicó por el espaciamiento del corte y la gravedad específica del miocardio (1,05) para obtener la masa de corte. Se calculó la masa ventricular izquierda total mediante la adición de masas de corte en eje corto (método I), transaxial (método II) y vertical largo (método III) mediante las orientaciones de Simpson. Con cada método, las masas de las porciones del ventrículo izquierdo sometidas a efecto de volumen parcial tampoco fueron contabilizadas o, alternativamente, fueron estimadas a partir del mismo o de un plano de imágenes ortogonales. Se comparó la masa ventricular izquierda calculada con el peso real del ventrículo izquierdo extirpado. Con RMN de corazones no ventiladores in situ se obtuvieron mejores resultados cuando se utilizó el método I o el método II y se estimó el efecto de volumen parcial del mismo o de un plano ortogonal. Con RMN in vivo se observaron mejores resultados cuando se utilizó el método I y se calculó la masa del ápice de volumen parcial a partir de cortes transaxiales: Y (imagen de RMN in vivo) = 8,3 + 0,99X. Para ese método, el coeficiente de confiabilidad interobservador y el error estándar de la medida fueron 0,97 y 5,4, respectivamente. En comparación con el método I, los métodos in vivo II y III se asociaron a errores mayores (EEE variando de 13,03 a 19,03), independientemente del enfoque utilizado para estimar el efecto del volumen parcial. Se concluye que la RMN es un método no invasivo altamente preciso para la medición in vivo de la masa ventricular izquierda en perros y ofrece una promesa para la medición precisa de la masa ventricular izquierda en pacientes.

Efectos de las descargas eléctricas con catéter cerca del anillo tricúspide en perros
 La posibilidad de utilizar descargas eléctricas para ablatar vías accesorias de pared libre derecha al entregar una serie de choques de catéter cerca del anillo tricúspide fue evaluada en un modelo canino. Antes del shock, se compararon las amplitudes de los electrogramas atrial y ventricular registrados a partir de los electrodos distales (razón A/V) y se determinó el umbral de estimulación atrial. Para evaluar los efectos sobre la función y la arritmogenicidad, las presiones cardíacas derechas fueron medidas y la estimulación ventricular programada fue realizada antes del choque y antes del sacrificio 7 a 10 días después del choque. Nueve perros recibieron un total de 24 descargas en diferentes energías (50 a 400 J). La taquicardia ventricular no sostenida ocurrió con 13 choques (62%) y el bloqueo auriculoventricular transitorio con 9 choques (43%). No hubo empeoramiento de la función cardíaca o valvular, determinada por las medidas de la presión arterial derecha o por la ventriculografía derecha. La estimulación ventricular programada realizada antes de los choques y repetida antes del sacrificio no indujo arritmias ventriculares. La lesión endocárdica producida por el choque fue aproximadamente circular y su área se correlacionó tanto con la magnitud del choque como con el umbral de estimulación atrial. La necrosis transmural siempre ocurrió en el anulus cuando la relación A/V se encontraba entre 1,00 y 1,50 y el umbral de estimulación auricular presock sugirió un contacto adecuado de la pared (menos de 1,5 mA). Hubo inflamación leve de la adventicia de la arteria coronaria derecha cerca de dos lugares de alta (ambos 200 J) e inflamación de los medios de comunicación cerca de un sitio de alta (400 J); no se observó afectación intimal ATUNDS

La estimulación ventricular derecha reduce la tasa de relajación y llenado del ventrículo izquierdo
 La estimulación ventricular derecha altera la sincronía ventricular izquierda y las condiciones de carga, cada una de las cuales puede influir de forma independiente en la relajación ventricular izquierda. La adición de una contracción atrial adecuadamente cronometrada mediante estimulación secuencial atrioventricular (AV) minimiza los cambios en las condiciones de carga ventricular izquierda, pero persiste la asincronía ventricular. Para separar los efectos de la carga alterada de los de la asincronía, se examinaron los efectos de la estimulación ventricular derecha y estimulación AV secuencial sobre la tasa de descenso de la presión isovolémica (tiempo de llenado) y la cámara miocárdica. En 12 perros anestesiados con tórax abierto se midió la presión ventricular izquierda (micromanómetro) y la longitud del segmento de la pared libre del ventrículo izquierdo (n = 6) o la dimensión del eje menor transicional del ventrículo derecho (n = 6) y la dimensión del ventrículo derecho. Comparado con la estimulación auricular derecha, la estimulación ventricular derecha produjo una disminución de la presión sistólica, una reducción del acortamiento fraccional, una prolongación del tiempo de relajación constante (23,5 +/- 0,7 a 29,8 +/- 0,80 ms, p < 0,05) menor aumento de la TTR

Alergia a ratas: estudio inmunoelectroforético cuantitativo del polvo de rata como fuente de alérgeno inhalado
 La composición antigénica de un extracto de polvo de rata, como fuente de aeroalérgenos para individuos sensibles a ratas, ha sido investigada y comparada con la composición antigénica de saliva y orina de ratas. De los cuatro picos antigénicos principales identificados por inmunoelectroforesis cruzada, se demostró que un pico antigénico (Ag 4) estaba relacionado antigénicamente con y con un peso molecular similar ya reconocido como a albúmina urinaria mayor 22 kd. El Ag 4 estuvo presente en todos los polvos estudiados y también fue identificado como un componente menor de la saliva. Sin embargo, no se detectó ningún componente con la misma movilidad electroforética o características fisicoquímicas de la alfa 2-euglobulina de orina masculina que comparte identidad parcial con la prealbúmina, incluso en polvo recolectado en una sala de ratas macho. Un segundo componente de peso molecular alto (mayor de 200 kd), Ag 1, presente en la mayoría de los extractos del polvo, no pudo ser detectado en orina ni en saliva. Las pruebas de inmunoelectroforesis cruzada y prick confirmaron la alergenicidad de ambos antígenos. El análisis de una muestra de filtros aéreos dentro de una sala de ratas macho reveló cantidades significativas del componente "prealbúmina", y se utilizó un antisuero monoespecífico para cuantificar los niveles en polvos recolectados de diversas localizaciones. Estos hallazgos sugieren que un alérgeno inhalante mayor presente en el polvo de rata está íntimamente relacionado con la prealbúmina urinaria, pero que este y otros componentes alergénicos pueden no ser derivados predominantemente de la orina de ratas o saliva, pero posiblemente de la piel provenientes de las secreciones.

Estudio doble ciego que comparó veneno de abejas monometoxipolietilenglicol y veneno de abejas sin modificar para inmunoterapia. I. Resultados clínicos
 Treinta y cinco pacientes fueron asignados al azar a inmunoterapia (IT) de forma doble ciego con veneno de abejas modificado por monometoxipolietilenglicol (mPEG) o VHB. Los dos grupos estaban bien pareados en cuanto a edad, sexo, sensibilidad cutánea, anticuerpos IgG e IgE séricos específicos para VHB y antecedentes de reacciones después de un corte de campo; los pacientes tratados con mPEG-HBV recibieron dosis más altas. La dosis de mantenimiento del primer grupo (200 microgramos) fue mayor que la de este último grupo (100 microgramos). Durante la IT, ambos grupos tuvieron la misma frecuencia de edemas locales después de las inyecciones. Cuatro pacientes que recibieron mPEG-VHB desarrollaron una reacción sistémica (RS) leve durante el aumento de dosis, mientras que 10 pacientes que recibieron VHB demostraron una o más de estas reacciones, obligando a dos pacientes a suspender el tratamiento. Tras un desafío con una picadura de abejas después de cerca de 14 semanas de IT, se observaron seis pacientes con RS, cuatro en el grupo tratado con mPEG-HBV y dos en el grupo tratado con VHB. En el grupo tratado con VHB, tres pacientes no fueron desafiados, uno por un aumento insuficiente de IgG y dos pacientes por haber abandonado la IT antes de alcanzar la dosis de mantenimiento debido a RS repetidas. Como el mPEG-VHB es extremadamente bien tolerado durante la IT y la tasa de éxito no es significativamente menor que con el VHB no modificado, sugerimos que sea una alternativa atractiva al VHB para el tratamiento de la hipersensibilidad del VHB. El aumento de la dosis de mantenimiento puede dar lugar a una eficacia clínica aún mejor.

Prevalencia de anomalías encontradas por radiografías sinusales en el asma infantil: falta de relación con la gravedad del asma
 Examinamos la prevalencia de alteraciones encontradas por radiografías de seno en pacientes asmáticos. La prevalencia global de anomalías encontradas fue mayor en los pacientes con asma, 43 de 138 (31,2%), en comparación con los pacientes control con problemas dentales, 0 de 50 (p < 0,001). Sin embargo, el porcentaje de pacientes con anomalías encontradas por radiografía de seno fue el mismo si el asma era leve, requiriendo medicación mínima o grave, requiriendo múltiples medicamentos. Los resultados no apoyan la hipótesis de que la sinusitis, como se detectó por las anomalías encontradas en las radiografías de seno, agrava el asma y promueve una mayor necesidad de medicación para el control del asma.

Mecanismo de broncoconstricción inducida por leucotrieno D4 en sujetos normales
 El leucotrieno (LT) D4 es un potente constrictor de las vías aéreas humanas y un mediador putativo del asma. Sin embargo, no se ha establecido su mecanismo de acción en humanos. En el presente estudio se buscó determinar el papel de los reflejos de la vía aérea superior, las vías colinérgicas y los productos de ciclooxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico en la broncoconstricción inducida por LTD4. Seis sujetos normales fueron sometidos a la prueba de broncoprovocación con LTD4 después del pretratamiento con solución salina nebulizada con fosfato, atropina aerosolizada (1,5 mg), lidocaína aerosolizada (80 a 160 mg) o indo oral. La conductancia específica de la vía aérea (SGaw), la velocidad de flujo al 30% de la capacidad vital de una maniobra espiratoria parcial forzada (V30P) y el FEV1 se midieron en cada concentración de LTD4. Calculamos la concentración provocativa de LTD4 necesaria para producir una caída del 35% en SGaw (PC35SGaw) o una caída del 30% en V30P (PC30V30P)4 y la curva dosis de respuesta. La atropina aumentó el SGaw basal 49% (p < 0,01) y el V30P 43% (p < 0,005). La atropina también aumentó el PC35SGaw y el PC30V30P y aumentó la pendiente de la curva dosis-respuesta de LTD4. Sin embargo, ninguno de estos efectos opuestos fue significativo. La lidocaína no tuvo ningún efecto en la función basal ni en la respuesta de la vía aérea a la DTL4. La indometacina produjo pequeñas disminuciones en la V30P basal (12%) y en el FEV1 (3%) (p < 0,05 para ambos), pero tampoco tuvo efecto en la respuesta de la vía aérea a la LTD4. Estos resultados indican que la broncoconstricción producida por LTD4 en sujetos normales no está mediada por productos de ciclooxigenasa del metabolismo del ácido araquidónico o receptores irritantes en las vías aéreas superiores. Aunque las vías colinérgicas pueden tener algún papel, los datos sugieren que la broncoconstricción resulta, al menos en parte, de un efecto directo de la LTD4 sobre el músculo liso de las vías aéreas.

Mortalidad de asma en Francia
 Las muertes por asma son actualmente reconocidas en todos los países occidentales, pero recientemente fueron aceptadas en Francia porque Laennec y Trousseau negaron que los pacientes con asma pueden morir por asma. No se observó la "epidémica" de las muertes por asma en la década de 1960. Desde 1968, parece que las muertes por asma disminuyeron hasta 1974 en mujeres y hasta 1980 en hombres, y luego aumentaron hasta 2,9/100.000 en hombres y 3,6/100.000 en mujeres. En el grupo de edad de 5 a 34 años, existe un ligero aumento de las muertes por asma con una tasa de muerte de 0,35/ 100.000 en varones y 0,39/100.000 en mujeres. La novena revisión del CIE no llevó a un aumento en el número de muertes notificadas por asma. En Dinamarca, las tasas de mortalidad en el grupo de edad de 5 a 34 años son similares a las de Francia, pero en Alemania son mucho mayores en número, y se observó un claro aumento. Las causas de muerte de los individuos con asma en Francia son similares a las reportadas en otros países, pero las muertes por inmunoterapia específica pueden ser más frecuentes debido a que el asma es frecuentemente tratado por esta forma de terapia. Además, algunas muertes estuvieron asociadas a la "corticofobia", con muchos pacientes que preferían usar homeopatía o acupuntura.

Los leucocitos eosinofílicos y la patología del asma bronquial fatal: evidencia de heterogeneidad patológica
 Clásicamente, el asma bronquial se asocia con eosinofilia periférica y eosinofilia llamativa de los tejidos bronquiales y esputo. Existe evidencia de que la degranulación de eosinófilos ocurre comúnmente durante el asma bronquial y las proteínas del gránulo de eosinófilos son dadas de alta en el epitelio bronquial dañado. Los análisis de 10 pacientes con asma fatal mostraron una participación llamativa de eosinófilos en ocho, mientras que dos pacientes mostraron marcada descamación epitelial en ausencia virtual de eosinófilos. Estos resultados apuntan a la posibilidad de que exista una heterogeneidad patológica en el asma bronquial fatal, con la mayoría, pero no todos, pacientes que muestran evidencia de participación de eosinófilos.

Análisis de 15 muertes por asma infantil
 Existen evidencias de que las muertes infantiles por asma en pacientes hospitalizados son cada vez más raras en los centros de atención terciaria pediátrica de los Estados Unidos, mientras que la mortalidad por asma fuera del hospital parece estar en aumento. Cuando un joven ambulatorio con asma fallece, el evento es apto para ser súbito e imprevisto y la víctima probablemente sea preadolescente o adolescente que ha sufrido asma la mayor parte de su estado de asma o su estado broncodilatador continuo, y que requiere tratamiento. Los pacientes de esta cohorte de edad tienen una fuerte tendencia a la infrautilización, uso excesivo o abandono del uso de medicamentos prescritos, posiblemente como un gesto de independencia emergente o por la depresión engendrada por una enfermedad crónica. En algunos casos la patología psicosocial grave es responsable del incumplimiento. En el caso de un paciente con asma crónica de alto riesgo, cualquier abandono de un tratamiento continuo puede provocar insuficiencia respiratoria. Las complicaciones patológicas del asma también pueden actuar para compensar el precario equilibrio fisiológico que estos pacientes han establecido. La neumonía crónica no sospechada puede llevar a aumentos posteriores en un grado crónicamente alto de desaturación de oxígeno. Las convulsiones hipóxicas durante un ataque de asma pueden precipitar el edema pulmonar. El neumotórax a tensión tiene un potencial de mortalidad aún mayor en pacientes con asma de alto riesgo que en otros pacientes con asma, y la hipertensión pulmonar con cor pulmonale puede desarrollarse por hipoxia crónica. Algunas muertes súbitas en niños con asma crónica grave no se asocian con ninguna de las anteriores, por lo que es necesario tener otras hipótesis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

¿Se puede utilizar el peso corporal autorreferido para evaluar el seguimiento a largo plazo de un programa de pérdida de peso?
 El objetivo de este estudio fue determinar si ex-participantes en programas de control del peso proporcionarían datos válidos de peso por autorreporte en entrevistas telefónicas. Participaron 39 mujeres y 107 hombres (edad 28 a 63 años) que se encontraban en el año 4 o 5 postratamiento. Estos representaron 95% de los participantes que completaron todas las visitas clínicas anuales. Los pesos corporales auto-reportados obtenidos por entrevista telefónica fueron validados contra el peso medido directamente en una clínica universitaria. En general, el peso auto-reportado fue 5,9 lb (2,7 kg) (desviación estándar = 7,0 lb) (2,9%) menor que el peso medido. Mediante análisis de regresión, el mayor predictor del peso medido fue el peso reportado, tanto para hombres como para mujeres. El sesgo en el autoinforme del peso observado aquí es de cerca de la misma magnitud y dirección que el observado en estudios poblacionales. Se concluye que el uso de peso autoinformado no es adecuado para la evaluación del mantenimiento a largo plazo de pérdida de peso, a menos que se ajuste la magnitud de la discrepancia.

El papel de la experiencia en los patrones de aceptación alimentaria de los niños
 Los resultados de estudios realizados en los últimos diez años en la Universidad de Illinois han demostrado que la experiencia juega un papel importante en los patrones de aceptación alimentaria de los niños. Se han encontrado cuatro aspectos de la experiencia con la alimentación y la alimentación que afectan los patrones tempranos de aceptación de alimentos: (1) la frecuencia de exposición a alimentos; (2) el condicionamiento asociativo de las claves alimentarias a consecuencias fisiológicas de la alimentación; (3) el cese cognitivo-fisiológico-ambiental; Además, se ha demostrado que la calidad del contexto social de la alimentación influye en la aceptación de los alimentos y en la medida en que los niños son tratados con claves de hambre y saciedad en la ingesta alimentaria autorreguladora.

La teoría de la comunicación como base para la educación nutricional
 Se revisan las teorías de comunicación y luego se aplican en un modelo de comunicación nutricional. El Modelo de Comunicación Nutricional tiene dos componentes principales: insumos y respuestas (Figura 1). Los datos incluyen tanto las decisiones de los comunicadores de nutrición sobre la estrategia de comunicación (Insumos Comunicadores de Nutrición) como las predisposiciones que los receptores traen al evento de comunicación (Insumos Recibidores). Las contribuciones combinadas de los insumos del receptor y del comunicador de nutrición, así como el contexto situacional, influyen en las respuestas a una comunicación. Las respuestas ocurren en dos niveles: el proceso de intervención y los resultados. Las etapas importantes del proceso de intervención son la atención, la comprensión y la interacción. Los resultados, o resultados, de los eventos de comunicación son la aceptación o rechazo por parte de los receptores de los cambios que el comunicante pretende. La aceptación o el rechazo pueden estar en el dominio cognitivo (conocimiento), afectivo (actitud) y/o conductual (incluyendo comportamiento intencional y real).

Utilizar estrategias de aprendizaje cooperativo para enseñar nutrición
 Existen tres formas de organizar la interacción alumno-alumno para la educación nutricional. De las tres, la cooperación es la única estrategia instruccional congruente con los objetivos de la educación nutricional. Se presentan los elementos esenciales del aprendizaje cooperativo y las acciones específicas que el profesor debe tomar para implementarlo. Cuando el aprendizaje cooperativo se implementa de manera efectiva, las modificaciones a largo plazo de los conocimientos nutricionales, actitudes y resultados de la conducta. Las clases de educación nutricional cumplirán con más éxito sus objetivos cuando se utiliza principalmente el aprendizaje cooperativo.

Aplicación de la perspectiva de marketing en la educación nutricional
 El paradigma de marketing se basa en la premisa del intercambio de valor, es decir, el valor recibido para el valor dado. El papel del educador de nutrición como mercadeador es facilitar el intercambio de valor con los consumidores. Para llevar a cabo este rol, una fuerte orientación al consumidor, lo que él quiere y necesita y está dispuesto a "padre", orienta el desarrollo de la misión de educación nutricional, objetivos y estrategias. El paradigma de marketing exige un sistema de información de marketing que incluya registro interno, recolección de información de marketing e investigación de marketing. La información se utiliza en la auditoría de marketing que identifica fortalezas y debilidades organizativas y oportunidades de mercado y barreras. Se formulan objetivos de comercialización y se siguen estrategias de segmentación, posicionamiento y desarrollo de la mezcla comercial. Estos planes se traducen en un plan de acción, un presupuesto y previsiones de pérdidas y ganancias. El uso del paradigma de marketing en la educación nutricional no es una panacea para los problemas organizativos y de mercado. En cambio, el paradigma plantea cuestiones a las cuales los educadores de nutrición deben traer su experiencia, compromiso, ingenuidad y creatividad.

Enfoque a adultos con materiales de nutrición impresos de baja alfabetización
 Se desarrolló un folleto asistido por el receptor, que contenía la información de la merienda escrita en el idioma del público objetivo, utilizando el enfoque de la experiencia del lenguaje y se comparó con una versión estándar producida por los profesionales de la nutrición. La información a través del recuerdo libre, la idea principal, la continuidad de contenidos y las declaraciones de parada indican que el folleto asistido por el receptor fue más fácil de entender y la percepción de relevancia personal fue mejor indicada en el reconocimiento oral. Los sujetos que leyeron los pasajes semánticos diferenciales dieron puntuaciones más favorables al folleto asistido por el receptor en las escalas vecina, útil, sensible e informativa. Las puntuaciones diferenciales semánticas de los encuestados blancos y no blancos favorecieron la versión asistida por el receptor, indicando que los materiales son apropiados para su uso con un público objetivo racialmente mixto.

Aplicar investigaciones futuras sobre educación nutricional
 Usted, como individuos y como profesionales, no puede esperarse para resolver todos los problemas de esta década y los proyectados para el futuro que he discutido con usted hoy, pero debe aceptar el reto de ayudar a acercar a los individuos y a la sociedad. Los mensajes han salido a los niños, jóvenes y adultos que una imagen joven, delgada y hermosa es todo lo que es adecuado. En el contexto de estos mensajes, los individuos son confundidos y abrumados por sus propias habilidades para "ser todo lo que pueden ser". Hay mensajes mixtos en los medios de comunicación acerca de las drogas, buen ambiente y alimentación. Su papel y la mía en este futuro van a entrar en alianzas con todas las agencias políticas y administrativas y con grupos del sector privado, trabajar juntos y compartir nuestros muchos recursos, experiencias y mentes creadoras en los cuerpos del siglo XXI. Las elecciones, los desafíos y el cambio... un momento para nuevos héroes. El mío es Pogo, que dijo , estoy frente a oportunidades insuperables.

El envejecimiento de la tiroides. I. Descripción de las lesiones y análisis de su distribución por edad y sexo
 Se describen dos tipos de cambio folicular en la tiroides. La primera representa un cambio involutivo en el que frecuentemente se encuentran quistes coloides (macrofoliculares). La segunda representa una lesión hiperplásica-displásica (microfolicular). También se describen dos tipos de cambios en las células de la calcitonina (C), uno de los cuales puede representar un proceso involutivo, aunque esto no es cierto. La segunda es una lesión hiperplásica (micronodular), pero sin evidencia de displasia. También es frecuente la infiltración de linfocitos. Solamente cerca del 15% de los casos después de los 60 años están libres de las lesiones foliculares y linfoides. Tanto las lesiones macro como las microfoliculares muestran un incremento estadísticamente significativo con la edad, al igual que la lesión linfoide y la tiroiditis de Hashimoto derivativa. Los micronódulos de células C también parecen aumentar con la edad, pero existen demasiados casos para un análisis estadístico fiable. El análisis de las combinaciones de las lesiones foliculares y linfoides muestra una asociación particularmente frecuente de las lesiones microfoliculares y linfoides. Se presentan evidencias que sugieren que muchas lesiones microfoliculares pueden representar clones de células mutadas y que los linfocitos pueden ser dirigidos a estos microfoliculares. Los linfocitos raramente fueron encontrados en asociación con los micronódulos de células C. Dentro de los tiroides individuales existe una considerable variación en la proporción de cada lesión cuando se presentan combinaciones. Así, con el avance de la edad, existe una creciente heterogeneidad de la estructura tiroidea que puede confundir intentos de correlacionar los cambios estructurales y fisiológicos con la edad.

El envejecimiento de la tiroides. II. Análisis inmunocitoquímico de las lesiones asociadas a la edad
 Este estudio utilizando técnicas inmunocitoquímicas consiste en dos segmentos, 1) un análisis de los cambios con la edad en el contenido hormonal de los componentes normales, involutivos, macro y microfoliculares, así como de las células linfocitarias tiroideas características (C). Los folículos involuntarios y macro (quísticos) muestran una disminución del contenido hormonal con la edad, mientras que los microfoliculares muestran un patrón variable con algunos que muestran un alto y otros un bajo contenido, así como algunos. También parece haber un aumento con la edad en los micronódulos C que contienen hormonas, pero no fue posible demostrar una disminución en el contenido hormonal de las células C individuales. Estudios sobre la unión in vivo de inmunoglobulinas, como indicador de unión de anticuerpos antitiroideos, mostraron un aumento con la edad de unión IgG e IgM al epitelio folicular. Se observaron reacciones mucho más fuertes en el epitelio de las microfoliculares que en el de las macrofoliculares involuntarias. También hubo ejemplos de unión de anticuerpos presumible in vivo a los micronódulos de células C. No pudimos demostrar un desequilibrio de la relación de células T de ayuda/supresoras en la lesión de tiroiditis, pero sí que algunos linfocitos contienen hormonas tiroideas, lo que sugiere que esta última puede actuar como citocinas. La expresión epitelial de los antígenos linfocitarios humanos (HLA) fue fuerte en microfoliculares y débil o ausente en los macrofoliculares o involuntarios en secciones con tiroiditis linfocitaria. También fue fuerte en el epitelio de un adenoma microfolicular sin infiltrado linfocítico, mientras débil o ausente en el epitelio de folículos normales adyacentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Selección de cáncer de cuello uterino en mujeres de 65 años o más
 La citología vaginal es un método aceptado para detectar displasia o malignidad cervical, y el uso de esta prueba ha demostrado reducir la incidencia de cáncer de cérvix invasivo en mujeres jóvenes y de mediana edad. Existen recomendaciones conflictivas respecto al cribado de mujeres mayores de 65 años, y se dispone de escasa información sobre los resultados del cribado en esta población. Las mujeres ancianas son omitidas rutinariamente del rastreo, ya que generalmente se cree que generalmente se niegan las pruebas. En este trabajo se presenta un estudio que pretende evaluar la viabilidad del cribado en mujeres mayores de 64 años que acuden a una clínica geriátrica ambulatoria urbana de gran tamaño. Se demuestra que la realización de la prueba de Papanicolaou es aceptable para esta población, particularmente si la realiza el médico de atención primaria habitual. También confirma reportes anteriores de que las mujeres de este grupo de edad han tenido muy poco cribado en el pasado, y que el cribado descubre un gran número de anomalías. Se destaca la alta tasa de falsos positivos en esta población.

Selección de alcoholismo en ancianos
 El alcoholismo en los ancianos es frecuentemente poco identificado por las diferencias en la presentación y en los patrones de síntomas en comparación con los individuos más jóvenes. Una forma de abordar este problema es mediante el uso rutinario de instrumentos de rastreo, pero hasta el momento, ninguno de los instrumentos utilizados para identificar el alcoholismo en poblaciones más jóvenes ha demostrado ser válido en ancianos. Se estudió la validez de la prueba de cribado de alcoholismo de Michigan, ambas con puntuaciones ponderadas (MAST) y unitarias (UMAST) y dos versiones cortas: el Brief MAST de 52 adultos mayores hospitalizados. El MAST y el UMAST mostraron una excelente sensibilidad y especificidad, mientras que el SMAST fue menos específico y el BMAST menos sensible y menos específico. La estructura factorial de las dos versiones breves fue similar a la encontrada en alcohólicos más jóvenes, sugiriendo que la constelación de síntomas no es necesariamente diferente en los ancianos. Recomendamos el uso del MAST o UMAST para el cribado del alcoholismo en ancianos.

Una visión crítica de la determinación presbicia de la adición
 De un estudio anterior realizado en el Centro Optométrico de Fullerton, se encontró que el 17,5% de la población clínica de revisión retornó debido a las adiciones inadecuadas de lectura presbólica. La muestra poblacional para el presente estudio estuvo constituida por pacientes entre 40-60 años de edad que retornaron a la clínica entre septiembre de 1983 y mayo de 1985 debido al poder agregado inadecuado. La potencia adicional originalmente prescrita se comparó con cada uno de los cuatro métodos comúnmente utilizados para determinar la potencia agregada. Nuestros resultados indican que la edad esperada suma poderes explica los menores errores mientras que el cilindro binocular cruzado es el más alto. Se determinaron límites superiores e inferiores para un rango aceptable de potencias agregadas frente a la edad.

Efectos del alcohol sobre los potenciales cerebrales relacionados con eventos producidos al ver una señal de tráfico simulada
 El potencial cerebral relacionado con el evento P-300 fue monitoreado durante tareas simuladas de señal de tráfico para 10 sujetos que fueron probados en tres niveles de contenido promedio de alcohol en sangre: 0,00%, 0,06% y 0,13%. Un aumento significativo de latencia ocurrió para el nivel de 0,13% indicando que fue necesario un mayor tiempo de procesamiento mental para determinar si se había presentado una luz roja o verde.

Hipoplasia relativa del nervio óptico
 La comparación meticulosa del tamaño de la cabeza del nervio óptico ha revelado diferencias detectables en hasta un 10% de los pacientes. En muchos casos, la cabeza del nervio mayor tiene una taza mayor. Esto puede dar lugar a la falsa impresión de glaucoma y puede ser la causa más común de taponamiento asimétrico en ausencia de enfermedad activa y progresiva. Se revisan dos casos que demuestran este hallazgo y se discute su detección y diagnóstico.

Abrasiones y laceraciones conjuntivales
 Aunque menos comúnmente descrita en la literatura oftálmica, las lesiones conjuntivales pueden ser encontradas por el médico de atención primaria con frecuencia. Se describen detalladamente tanto la abrasión conjuntival como laceración, incluyendo su diagnóstico, tratamiento y manejo.

Síndrome de las lágrimas de crocodrilo
 Se diagnosticó síndrome de desgarros de crocodrilo en una mujer de 51 años que se queja de desgarro unilateral de varios años de evolución. El diagnóstico no se hizo evidente hasta que se probó la historia clínica. El presente caso demuestra la ilusividad de este diagnóstico, ya que generalmente la epífora no ocurrirá mientras el paciente está siendo examinado. Se presenta una revisión de esta interesante entidad, pero relativamente infrecuente.

hemianopsia altitudinal traumática
 Mujer de 55 años de edad, caucásica, que presenta defectos de campo visual altitudinales inferiores bilaterales que resultan del trauma sufrido en un accidente automovilístico. Además, hubo una reducción bilateral de la agudeza visual y de la palidez bilateral del disco óptico. Datos diagnósticos e históricos sugirieron que el sitio primario del daño estaba en la corteza occipital. También se consideró que había ocurrido un proceso posterior de neuropatía óptica isquémica anterior bilateral.

El uso del efecto de poder esférico lentes de contacto bítorico rígido en la práctica hospitalaria
 En este estudio retrospectivo de dispensación de lentes de contacto astigmáticos en el ámbito hospitalario, se observó que 680 pacientes fueron dispensados nuevas prescripciones de lentes de contacto durante un período específico de 20 meses. Setenta y cinco pacientes (11%) recibieron al menos una lente de contacto astigmática rígida o hidrogelada. Cuarenta y nueve pacientes recibieron al menos un lente astigmático rígido; 43 pacientes (63 ojos)-o aproximadamente el 87% de todos los accesorios rígidos de lente-fueron dispensados con un diseño esférico. Encontramos que usualmente se prescriben lentes rígidos bítoricos con el meridiano aplanador (veneno) de la curva de base del cristalino de 0,50 dioptrías más profunda que el aplanteador corneal. El diámetro medio fue de 9,3 mm y alrededor del 80% de las lentes se hicieron a partir de materiales permeables de gas rígidos. La mayoría de los pacientes fueron exitosos desde una perspectiva clínica, con la mayoría de ellos con agudeza visual igual o superior a la máxima corrección del espectáculo, con buena comodidad y resultados fisiológicos.

La influencia del tamaño de las letras sobre la respuesta focalizada del ojo
 Las respuestas de acomodación en estado estacionario monocular y binocular en 10 sujetos normales fueron medidas para diferentes tamaños de las letras presentadas a las distancias de observación de 6m y 0,4m. Para medir las respuestas acomodativas se utilizó un sistema de optómetro con láser Badal, apoyado por ordenador. Para cada sujeto, y los datos mediados por el grupo, las respuestas acomodativas fueron independientes de la subtensión del miembro de la letra. Las respuestas binoculares y monoculares medias en los sujetos no difirieron significativamente. La magnitud de las respuestas acomodativas se relacionó con el foco en reposo de acomodación y fue independiente de la amplitud acomodativa de los sujetos, error refractivo y tamaño de la pupila. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para los métodos clínicos y humanos de los factores para examinar el rendimiento visual.

Los lentes de filtro ligero son una alternativa a la cirugía de catarata
 Un paciente que se queja de sensibilidad extrema a la luz y visión "tabaco" fue diagnosticado como teniendo desarrollo de cataratas. No consentiría en la cirugía hasta que se intentaran tratamientos alternativos. Las sunglas de prescripción titulada eran demasiado oscuras en el interior, interfirieron con su trabajo y no aliviaban los síntomas. Las lentes de filtro de luz especiales de Corning, que bloquean la luz azul pensaron dispersar al entrar en el ojo y causar la glare experimentada por los portadores de cataratas, aumento de la visión funcional y ofrecían una cirugía cómoda.

Defecto de campo cuadrantanopico asociado a calcificación intracraneal
 Se descubrió un defecto del campo visual cuadranopico homónimos en una mujer sana, asintomática, de 43 años de edad. La tomografía computarizada reveló la fuente del defecto de campo. Dado que los defectos del campo visual pueden estar asociados a trastornos potencialmente mortales, los exámenes oculares deben incluir una valoración del campo visual.

Estudio transversal
 Veinte pacientes presbópicos seleccionados fueron ajustados con corrección de monovisión y corrección de lentes de contacto bifocal de Hidrocurve en estudio cruzado. El 80% de la población prefirió corrección bifocal y el 20% prefirió monovisión. Los resultados sugieren que la corrección de la lente de contacto bifocal debe ser explorada antes de considerar la corrección de la monovisión.

Quiste vítreo móvil unilateral pigmentado
 Un paciente presentó un quiste vítreo móvil pigmentado en el ojo derecho. El quiste era de 6-7 mm de diámetro, y estaba flotando libre en la mitad inferior del vítreo sin fijación aparente. Ninguna otra patología ocular estaba presente en ambos ojos. El paciente se volvió sintomático sólo cuando el quiste obligó al eje visual. La literatura fue revisada y será discutida en este relato.

Proporcionar malas noticias: la tarea más desafiante en la educación del paciente
 Comunicar los hallazgos clínicos de que la visión del paciente no puede ser mejorada y/o deteriorada es una responsabilidad desafiante en la educación del paciente. Las malas noticias serán molestas para el paciente sin importar cómo se presenta. Al presentar los hallazgos de forma pensativa, paso a paso, teniendo en cuenta el choque y el sufrimiento del paciente y proporcionar información adecuada para la educación del paciente, el profesional desempeña un papel crítico en facilitar la participación del paciente en la rehabilitación.

granulomas piógenos
 Se describen 4 casos de granuloma piógeno conjuntival. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 12 y 30 años. El trauma quirúrgico precedió al desarrollo de dos lesiones en un paciente y un segundo paciente presentó un historial positivo de picaduras recurrentes, un chalazión y una historia cuestionable de trauma a la mentira. Los otros dos pacientes no tenían antecedentes conocidos que explicaran el desarrollo de las lesiones. Se incluye una revisión de la literatura que detalla la etiología, incidencia, presentación clínica, histopatología, síntomas, evolución clínica, diagnóstico diferencial y tratamiento de los granulomas piógenos.

Biotransformación de ácido dimetilarsínico en ratones, hámster y hombre
 Se ha estudiado el metabolismo del ácido dimetilarsínico (DMA) un plaguicida común y el principal metabolito del arsénico inorgánico en mamíferos en ratones, hámsters y hombre. Ratones y hámsters se administraron por vía oral una dosis única de 74As-DMA (40 mg As/kg de peso corporal), mientras que un sujeto humano ingirió DMA correspondiente a 0,1 mg As/kg de peso corporal. Se realizó cromatografía de intercambio iónico, electroforesis en papel, cromatografía en capa delgada y cromatografía en generación de arsina-gas en combinación con espectrofotometría de absorción atómica en heces. En ratones y hámsters el 3,5% y el 6,4% de la dosis, respectivamente, se excretó en orina como óxido de trimetilarsina (TMAO). No se encontró TMAO en heces. Se detectó un complejo DMA en orina y heces. Supuso aproximadamente el 13% de la dosis en ratones y el 15% en hámsters. Alrededor del 80-85% de la dosis se eliminó en orina y heces en forma de DMA no metabolizada. No se observó desmetilación de DMA al arsénico inorgánico. En el hombre, aproximadamente el 4% de la dosis se excretó en la orina como TMAO y aproximadamente el 80% como DMA.

Mecanismos de toxicidad de 2- y 5-hidroxi-1,4-naftoquinona; ausencia de un papel del ciclismo redox en la toxicidad de 2-hidroxi-1,4-naftoquinona aislada
 Se han estudiado los mecanismos de toxicidad a hepatocitos aislados de ratas de dos naftoquinonas estructuralmente relacionadas. Tanto la 5-OH-1,4-naftoquinona (5-OH-1,4-NQ; yuglona) como la 2-OH-1,4-naftoquinona (2-OH-1,4-NQ) previa a citotoxicidad. El 5-OH-1,4-NQ causó depleción de glutatión intracelular al ser incubado a 4 grados C o 37 grados C, mientras que el 2-OH-1,4-NQ no causó depleción de los hepatocitos. 5-OH-1,4-NQ pero no 2-OH-1,4-NQ reaccionaron con glutatión en solución tampón. Estos resultados sugieren que la depleción de glutatión intracelular por 2-OH-1,4-NQ está mediada por la enzima, mientras que en el caso del 5-OH-1,4-NQ la reacción química directa con glútea puede ser responsable en gran medida. Se ha propuesto un papel crítico en la depleción de tioles proteicos en la citotoxicidad inducida por menadione. En concordancia con trabajos anteriores, la menadione causó una disminución de los sulfhidrilos proteicos antes de la muerte celular, sin embargo, a concentraciones citotóxicas de 2-OH-1,4-NQ y de 5-OH-1,4-NQ sólo disminuyó la muerte celular acompañada. El mecanismo de toxicidad del 5-OH-1,4-NQ es similar al de otras naftoquinonas e involucra la formación de su correspondiente naftosemiquinona, especies activas de oxígeno y el aumento del ciclo de NADPH-TAABTRS.(AUTR)

Cambios en la glucogenólisis cerebral y enzimas relacionadas en los animales hiperglucémicos tratados con diazinon
 Se investigó el efecto del diazinon (10,20 y 40 mg/kg, i.p.) sobre el nivel de glucosa en sangre en ratas. La hiperglucemia se incrementó 2 h después de la administración intravenosa. con 40 mg/kg de diazinon. La actividad de acetilcolinesterasa cerebral se redujo significativamente. El nivel sanguíneo del ácido pirúvico no se alteró mientras que el del ácido láctico aumentó significativamente. Las convulsiones y los cambios bioquímicos causados por el diazinon (40 mg/kg) fueron evitados por el diazepam inyectado inmediatamente después del diazinon. En los animales hiperglucémicos tratados con diazinon, el contenido de glucógeno en el cerebro estaba disminuido, las actividades de la fosforilasa de glucógeno, la fosfoglucomutasa y la actividad de la glucosa-6 eran significativamente mayores. La actividad de lactodeshidrogenasa también se incrementó con el tratamiento con diazinon. Los cambios inducidos pueden compensar el requerimiento energético de los efectos estimulantes causados por el diazinon.

Irritación sensorial del vapor de metilisocianato
 Se reporta el perfil de depresión respiratoria (RD) en ratones expuestos al vapor de metilisocianato (MIC). El valor de RD50 calculado a partir de este perfil fue de 2,9 (2,7-3,2) ppm. Las concentraciones de CMI reportadas como insoportables en humanos fueron aproximadamente la misma magnitud que las concentraciones de RD50 en ratones para exposiciones breves.

Comparación de los efectos del ozono, del cloruro de cadmio y del tetracloruro de carbono sobre el metabolismo de la [14C]antipirina en ratas conscientes
 Previamente, Graham y col. encontraron evidencias de que el tiempo de sueño inducido por el pentobarbital se incrementó en varios animales después de la exposición a 1 ppm de ozono en el aire. El presente estudio fue realizado para investigar si la exposición similar al ozono causaría inhibición del metabolismo de otro fármaco modelo [14C]antipirina, en ratones conscientes. Además, este estudio también investigó si, al igual que el ozono, otros agentes hipolipemiantes como el cadmio y el tetracloruro de carbono afectarían el metabolismo de [14C]antipirina en ratas conscientes. Los resultados no mostraron un efecto significativo de la exposición al ozono sobre el metabolismo posterior de la [14C]antipirina en ratas conscientes, como lo demuestran los perfiles de exhalación de 14CO2 muy similares antes y después del tratamiento con ozono. A pesar de que la exposición al ozono no causó inhibición del metabolismo de la antipirina en ratones conscientes, cadmio y tetracloruro de carbono, por otro lado, inhibieron acentuadamente el metabolismo de ese fármaco modelo. De acuerdo con la diferencia de sexo relatada en los efectos tóxicos del cadmio, durante el presente estudio se observó el efecto inhibitorio inducido por el cadmio en los perfiles de RCE en ratas macho, pero no en hembras. Por el contrario, no se observó una clara dependencia sexual en el efecto inhibitorio del tetracloruro de carbono sobre el metabolismo de la antipirina [14C].

Relaciones Estructura-nefrotoxicidad para N-fenilsuccinatos meta-sustituidos
 Los N-fenilsuccinatos están siendo evaluados como fungicidas agrícolas experimentales. El objetivo de este estudio fue examinar la relación entre las propiedades de remoción de electrones o donaciones de electrones de sustituyentes de fenilacetato sobre los hongos N-fenilsuccinimida y derivados nefrotóxicos correspondientes. Se administró una única inyección intraperitoneal de un succinimida (0,4 ó 1,0 mmol/kg) o vehículo (aceite de sí mismo, 2,5 ml/kg) y una función renal monitorizada a las 24 y 48 h. Los derivados de los NPS no sustituidos por el antígeno promovieron poca evidencia de nefrotoxicidad a las dosis utilizadas en este estudio. Entre los derivados metahalógenos de NPS, N-(3-clorofenil)succinimida (NCPS) fue el más nefrotóxico. La nefrotoxicidad inducida por NCPS se caracterizó por diuresis, proteinuria, hematuria, concentración elevada de nitrógeno ureico en sangre (BUN), disminución de la acumulación de iones orgánicos y necrosis tubular proximal. Sin embargo, todos los efectos renales producidos por el NCPS fueron de leves a moderados. Estos resultados sugieren que la remoción o donación de electrones de un grupo funcional no es un buen predictor del potencial nefrotóxico para los fungicidas correspondientes. Además, la lipofilia no se correlacionó con el potencial nefrotóxico para los derivados del NPS meta-sustituidos evaluados en este estudio.

Estudios teratológicos en gel de Alcide Allay en conejos
 El gel de Alcide Allay, un compuesto germicida altamente eficaz, fue evaluado por potencial teratogénico en conejos. Conejas gestantes fueron administradas 2 g/kg de gel de Allay (conteniendo ambas concentraciones de cloro de sodio como ingrediente activo) o placebo tópicamente en los días 6-18 de la gestación. Se registró eritema moderado a severo en el grupo gel de dosis altas el día 11 (score de tamaño = 3,5). Al día 18, la piel de todos los conejos del grupo de altas dosis de tratamiento pareció normal. Se observó un descenso en la ganancia de peso corporal materno en los grupos de dosis bajas y de gel de placebo. Los pesos y longitudes fetales se redujeron significativamente en todos los grupos de gel. Hubo alguna incidencia de anomalías esqueléticas en todos los grupos tratados con gel, sin embargo, esas incidencias no fueron estadísticamente diferentes del grupo control. Los defectos óseos más frecuentes fueron osificación incompleta de los huesos del cráneo, esternebras pequeñas o ausentes y costillas extras. La incidencia de alteraciones viscerales en todos los grupos de gel no fue estadísticamente diferente de los animales control. Las anomalías viscerales incluyeron desplazamiento del corazón, fusión o serración del hígado y desplazamiento del riñón. Alcide Allay gel a 2 g/kg no fue teratógeno para los fetos de conejo.

Alteraciones bioquímicas tempranas en la mitocondria hepática de ratas intoxicadas con tetracloruro de carbono
 La unión covalente de los metabolitos reactivos de 14CCl4 se encontró 1 ó 3 h después del tratamiento con el disolvente en las fracciones lipídica y proteica de la mitocondria hepática altamente purificada de las ratas. La mayor parte de la etiqueta se encontró en la fracción fosfolípido (PL), mucho menos en ésteres de colesterol (ChE), y sólo pequeñas cantidades en otros lípidos. Los metabolitos reactivos de 14CCl4 activados por mitocondrias aisladas interactúan mayoritariamente con ChE y mucho menos con PL y otras fracciones. Tanto la unión covalente in vivo como in vitro a la PL está disminuyendo en el siguiente orden: la fosfatidilanolamina mayor que la difosfatidilglicerol mayor que la fosfatidilcolina mayor. No se encontró evidencia de peroxidación lipídica en los lípidos mitocondriales hepáticos en las primeras 6 h y solamente una ligera tendencia de disminución de la concentración de ácido araquidónico a las 24 h. La incorporación de [14C] leucina en las proteínas mitocondriales, microsomales o citosólicas disminuyó hasta 1 h después del tratamiento. Esos resultados, de acuerdo con relatos anteriores, sugieren la existencia de múltiples sitios en las células hepáticas para la activación del CCl4. El transporte de fosfolípidos y proteínas alterados y la inhibición de la síntesis proteica pueden contribuir a la propagación del daño del retículo endoplasmático a otras organelas.

Pithomyces registra spore spore conteo en contenidos ruminales y heces de ovinos expuestos a pastoreo de otoño a tres presiones de pastoreo diferentes
 Tres grupos, cada una de 18 corderos fueron enfriados durante el otoño en almohadas, que fueron divididas longitudinalmente por esgrima temporal para dar dos veces diferencias en la intensidad de pastoreo entre los grupos. Durante el período en que se elevaron los números de esporas, el grupo de alta presión de pastoreo (HGP) perdió algún peso corporal (-34 g/día). El grupo con presión de pastoreo baja (PEG) ganó +90 g/día y el grupo con presión de pastoreo intermedio (PIG) ganó peso ligeramente (+14 g/día). Durante el periodo experimental de pastoreo hubo dos elevaciones de espolón, una menor y una mayor elevación. Los recuentos de esporas de pasta de pico fueron 88,000, 130.000 y 282,000 esporas/g de gramo para los grupos LGP, IGP y HGP respectivamente. Estos se reflejaron en los conteos de contenido máximo ruminal 6640, 17,050 y 24,470 esporas/g y los recuentos de pico fecal que fueron 141,400, 330 esporas/g, respectivamente. Las puntuaciones de lesión hepática fueron de 0,9, 2,6 y 1,7 y las concentraciones séricas máximas medias de GGT fueron 139,312 y 220 U/l para los grupos LGP, IGP y HGP, respectivamente. La mayor lesión hepática en los grupos IGP fue considerada debido al mayor consumo total de esporas causadas por la combinación de la concentración de esporas de pastoreo y la ingesta de materia seca.

