Nefritis crónica en un caballo
 Se presenta el caso de una yegua anglosajiana de 11 años de edad con una historia de cinco meses de pérdida gradual de peso e inapetencia. Al examen físico, la yegua estaba en una condición corporal justa, sin signos de enfermedad localizada. El nitrógeno ureico en sangre e isotenuria persistentemente elevadas indicó la presencia de insuficiencia renal primaria. En la necropsia ambos riñones se dispararon y se contrajeron. El estudio histopatológico reveló lesiones compatibles con enfermedad renal terminal caracterizadas por fibrosis intersticial severa y difusa.

Esplenitis supurativa y peritonitis en un caballo después de ulceración gástrica causada por larvas de Gasterophilus intestinalis
 Se presenta el caso de una yegua Thoroughbred de 12 años de edad, con historia de anorexia, pérdida de peso dramática, fiebre fluctuante y diarrea intermitente tras un episodio de cólico, en la exploración con depresión. Las paracentesis torácicas y abdominales presentaron cantidades copiosas de exudado inflamatorio. La palpación por recto reveló un bazo aumentado. Las principales alteraciones hematológicas consistieron en una leucocitosis grave con un desplazamiento izquierdo y una hiperproteinemia caracterizada por hipoalbuminemia e hipergammaglobulinemia. El examen post mortem reveló pleuresia de bajo grado y peritonitis con acumulación de líquido en ambas cavidades. Una gastritis supurativa con perforaciones de espesor completo de la pared gástrica asociada a larvas de Gasterophilus intestinalis se extendió al órgano yuxtapuesto iniciando una extensa esplenitis supurativa. Se cultivó Streptococcus zooepidemicus.

Pyrrolizidina alcaloide envenenamiento de ovinos en New South Wales
 La pirrolizidina alcaloide envenenamiento de ovinos en New South Wales fue revisada, con base en los registros del New South Wales Department of Agriculture's Regional Veterinary Laboratories. Las especies vegetales causantes de mortalidad significativa fueron Echium plantgineum y Heliotropium europaeum. El síndrome de intoxicación crónica por cobre hematógeno fue diagnosticado con mayor frecuencia que la intoxicación por alcaloides por pirrolizidina primaria, particularmente al pastoreo E. plantgineum. Los datos indicaron que las ovejas cruzadas adultas fueron la clase más afectada de ovejas.

Comparación de programas de control de nemátodos para bovinos en el sureste Victoria
 Se estudió la nematodiasis y su posterior efecto sobre la producción de los bueyes de destete de Hereford en la región occidental de Victoria durante 1983 y 1984. En el primer verano, los bueyes se asignaron a 2 réplicas de 6 tratamientos: No tratamiento (Nil); bolo de liberación lenta de Morantel en marzo (M1); bolo de Morantel en julio y junio (M2). En 1984, el tratamiento M2 fue interrumpido para proveer replicaciones adicionales para Nil y M1. Las almohadillas replicadas fueron 5 ha y se almacenaron con 7 y 8 bueyes en 1983 y 1984, respectivamente. Los recuentos de huevos de nematodos en heces fueron generalmente inferiores a 50 epg, indicando un bajo número de nematodos adultos. El recuento fecal de huevos fue mayor en otoño y disminuyó durante el año. Hubo un efecto significativo (p = 0,02) del tratamiento sobre el recuento medio de huevos fecales. Los recuentos medios de huevos para los grupos de tratamiento Nil y M1 fueron de 16 y 10 epg por encima de la media general (47 epg); los de los otros tratamientos fueron de 6 a 12 epg por debajo de la media. No hubo diferencias significativas (p = 0,8) entre los tratamientos en el número de larvas de nematodos en la pasta, durante el experimento. Al final de ambos años del experimento, la mayoría de los nematodos (92%) fueron larvas de O. ostertagi en la cuarta etapa temprana. No hubo diferencias consistentes en el recuento de nematodos entre tratamientos. No hubo diferencias significativas (p = 0,33) entre tratamientos en peso corporal en ningún momento durante el experimento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La colangiohepatopatía asociada a cristales y la fotosensibilización en corderos
 Cuatro brotes de fotosensibilidad hepatogénica se produjeron en corderos destetados en el oriente norte de Victoria durante los veranos de 1985 y 1986. Las tasas de ataque variaron entre 7% y 43% y las tasas de letalidad entre 60% y 71%. Los signos clínicos incluyeron fotosensibilidad e ictericia. La bioquímica sérica sugirió lesión hepatobiliar y hepatoparenquimatosa con alteración de la función renal. En los hígados de necropsia se encontró un color ochre y riñones un color marrón roto a khaki. Histopatológicamente, se observaron hendiduras lenticulares en los conductos biliares y en los hepatocitos, macrófagos sinusoidales hepáticos y túbulos renales. Los cristales rhomboidales ópticamente activos estaban presentes en los sedimentos biliares. Se identificó a Panicum schinzii como posible causa en 2 de los 4 brotes. La enfermedad clínica fue reproducida en 2 de 6 corderos en pastoreo tóxico. La enfermedad fue indistinguible de geeldikkop, excepto por el hecho de que Tribulus terrestris no estaba presente en ninguna de las 4 fincas.

Análisis retrospectivo de cohortes de pacientes con malos tratos de clase A evaluados en USAFSAM: 1957-1984
 Un análisis retrospectivo de los fallos de Clase A en todos los Estados Unidos Air Force (USAF), Air National Guard (ANG) y Air Force Reserve (AFR) de la población evaluada con EEUU. El análisis involucró la fusión del archivo informático USAFSAM Cover Sheet con el sistema de datos de accidentes de tránsito aéreo y registro de datos de luz mantenido en el Air Force Inspection and Safety Center, Norton AFB, CA. Un análisis de tablas de vida comparó la acumulación observada de deshap en la cohorte durante las horas de vuelo con curvas teóricas derivadas de las tasas de deshapaje de la Clase A de aeronaves de amplio año de USAF. La cohorte experimentó menos errores (p < 0,005) en las horas de vuelo en todas las categorías de aviones mayores excepto en los formadores, en los que la cohorte experimentó significativamente más desajustes (p = 0,013). Se discuten las áreas para futuros análisis basados en estos hallazgos preliminares.

Scott Emergency Escape Breathing Device evaluation for use by aeronave cabin crew y pasajeros
 El dispositivo Scott Emergency Escape Breathing Device (EEBD) fue evaluado para su uso en aeronaves canadienses de transporte/passenger en la protección del humo durante las emergencias y en la prevención de la hipoxia. Cinco sujetos humanos que usaban la EEBD fueron sometidos a descompresión de 2,438 m (8,000 ft) a 9,753 m (32,000 ft) en aproximadamente 15 s después de un esfuerzo libre de WCO (80 ppm). Se observó muy poca fuga de CO cuando se mantuvo el sellado del cuello. Se midió la atmósfera de alimento a 97% de oxígeno a 7,010 m, resultando en una saturación arterial de oxígeno (SaO2) del 97%. La temperatura en la ciudad aumentó hasta 45,5 grados C, pero los sujetos fueron capaces de funcionar normalmente. La EEBD es efectiva para proporcionar la tripulación de aviones sincoplacas con protección al humo, adecuada visión y prevención de la hipoxia durante al menos 15 min en caso de fuego, humo o descompresión de 7,010 ms.

Efectos del entrenamiento del circuito de resistencia hidráulica sobre los componentes de aptitud física de potencial relevancia para la tolerancia a +Gz
 Estudios recientes realizados en Estados Unidos y Suecia han demostrado que el entrenamiento de fuerza puede mejorar la tolerancia a la aceleración +Gz. Sobre la base de estos hallazgos, las Fuerzas canadienses han introducido un programa de entrenamiento para la tripulación de aeronaves de alto rendimiento. Este informe describe los cambios en los componentes de la condición física considerados relevantes para la tolerancia a +Gz después de 12 semanas de entrenamiento con este programa. Antes del inicio del entrenamiento, 45 militares fueron testados, pero sólo 20 completaron un mínimo de 24 sesiones de entrenamiento. Se midieron las siguientes variables en estos 20 sujetos antes y después del entrenamiento: fuerza máxima de varios grandes grupos musculares durante contracciones isocinéticas, potencia aeróbica máxima y un índice de resistencia aeróbica, presión máxima anaeróbica generada. El entrenamiento involucró entrenamiento del circuito de resistencia hidráulica 2-4 veces/semana. El circuito constaba de 3 series consecutivas en cada una de 8 estaciones con equipo Hydra-Gym. La relación ejercicio:reposo fue de 20:40 s para las 4 primeras semanas de entrenamiento y luego se cambió a 30:50. Después del entrenamiento, los cambios en las medidas antropométricas sugirieron que la masa corporal magra estaba aumentada. También se midieron aumentos pequeños pero significativos en la fuerza muscular durante la prensión de banco, los bíceps, las escamas, la extensión de la rodilla y la flexión de la rodilla. Ni la potencia anaeróbica máxima (resistencia muscular) ni la presión espiratoria máxima fueron modificadas después del entrenamiento. Los índices de resistencia también se incrementaron en el presente estudio. Los aumentos relativamente pequeños de la fuerza probablemente se deben al diseño de la relación ejercicio:reposo que resultó en mejora de la fuerza y de la aptitud aeróbica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Energética anaeróbica de la maniobra simulada de combate aéreo (SACM)
 El papel del metabolismo anaeróbico en la tolerancia a la duración de la +Gz se midió con concentraciones de lactato sanguíneo venosa antes de la exposición a GH y después de la exposición a uno de varios niveles de GHS sostenida (4,5GSA). El lactato sanguíneo promedio +/- S.E. de seis individuos fatigados por GVL fue de 29,8 +/- 4,0 mg%. Cuatro sujetos cansados por GCH presentaron lactato sanguíneo de 42,4 +/- 3,2 mg% y seis presentaron lactato sanguíneo de 46,7 +/- 7,2 mg% del SACM. Los lactatos sanguíneos parecen correlacionarse directamente (en base a grupo) con las frecuencias cardíacas máximas encontradas durante las exposiciones G. Seis sujetos expuestos a 8 o 9 G por 10 s o menos demostraron una capacidad de alactato anaerobio. Esos hallazgos del G estaban relacionados a la fatiga producida por contracción muscular isométrica en estudios fisiológicos realizados en 1 G. Se concluye que el metabolismo anaeróbico y la fisiología del ejercicio isométrico están directamente relacionados con las tolerancias de duración de la fatiga en todos los niveles de +Gz.

Disminución en el control postural durante la hipoxia hipobárica leve
 Los efectos de la hipoxia leve sobre el sistema de control postural de 39 sujetos naive se examinaron midiendo el trayecto postural con una plataforma de fuerza de Kistler, a nivel del suelo y a una de cuatro alturas simuladas: 1,521 m. La distancia total aumentó por encima del nivel del suelo para las exposiciones de 1.521 m, 2.438 m, y 3.048 m (p menor o igual a 0,005), al igual que la frecuencia de esporas no expuestas en 3,658 m. Se observó una interacción significativa entre altitud y exposición a p menor o igual a 0,04, reflejando el efecto definido a las altitudes más bajas y la falta de efecto a la altura mayor. La prueba de comparación múltiple indicó que no hubo diferencia entre las respuestas a 1,524 m, 2,438 m y 3,048 m. Tanto la saturación arterial de oxígeno, SaO2, como la presión parcial de oxígeno al final de la espiración, PetO2, disminuyeron con relación a las altitudes del test con una interacción estadísticamente significativa entre altitud y PetO2 (p menor o igual a 0,02). No hubo interacción significativa entre la altitud y la presión parcial de dióxido de carbono espirado (p = 0,4853). Los mecanismos de control postural, como unidad funcional intergrativa, son muy sensibles a la hipoxia aguda leve. Los argumentos son avanzados para indicar que la intervención de mecanismos compensatorios a mayores altitudes puede explicar la recuperación de la estabilidad postural a 3,658 m.

Fumar cigarrillos, dependencia de campo y sensibilidad al contraste
 Este estudio examinó los efectos separados y combinados del tabaquismo y la dependencia de campo en la sensibilidad al contraste. No existe investigación previa sobre estas relaciones, sin embargo, se sabe que las tres variables están significativamente relacionadas con muchos aspectos del desempeño humano. En condiciones controladas cuidadosamente, 12 fumadores y 16 no fumadores fueron testados para la dependencia de campo y medidos para la sensibilidad al contraste (Nicolet CS 2000 Testing System). No se encontraron diferencias en la sensibilidad al contraste de los fumadores cuando se midieron inmediatamente después de fumar 1 cigarrillo, en comparación con haber sido privados de fumar durante al menos 90 min. Se encontró que el hábito de fumar y la dependencia de campo se relacionan separadamente e interactivamente con la sensibilidad al contraste. Un grupo de no fumadores independientes de campo realizó significativamente mejor que un grupo de fumadores dependientes de campo, pero la menor frecuencia espacial. Los resultados tienen importantes implicaciones para muchos tipos de rendimiento, en particular para la operación de aviones y vehículos de motor, y pueden ser útiles para la selección y la formación.

Los juicios de intensidad de las vibraciones en el eje Y, eje Z y eje Y-plus-Z
 Los sujetos sentados emparejaron sus percepciones sobre la intensidad del eje Y, Z-axis o vibraciones Y-plus-Z, ajustando la intensidad de una respuesta sinusoidal, vibración de 5-Hz, X-a. Los estímulos fueron sinusoidales a 3,2, 5 y 8 Hz. Para cada frecuencia se presentaron seis condiciones de vibración (el eje Y solo, el eje Z solo o ambos ejes conjuntamente con 0 grados, 90 grados, 180 grados o 270 grados ángulos de fase R entre ellos). Los resultados mostraron que las aceleraciones de la respuesta del eje X para los estímulos de doble eje fueron mayores que para uno de sus componentes de eje Y o eje Z. Esto ocurrió tanto para los niveles de aceleración como para las tres frecuencias. Además, la aceleración de la respuesta fue casi constante para los estímulos duales, independientemente del ángulo de fase entre sus componentes de eje Y y eje Z. Nuevamente, esto fue cierto tanto para los niveles de aceleración como para las tres frecuencias. Estos resultados indican que aunque las vibraciones del eje dual se consideran de mayor intensidad subjetiva que cualquiera de sus componentes monoaxiales, la relación de fase entre estos componentes parece no tener un efecto apreciable.

Factores de riesgo relacionados con el ejercicio para enfermedad coronaria vs. edad como criterio de jubilación obligatoria de pilotos sanos
 En 4105 hombres sanos asintomáticos de 15 a 80 años de edad (media de 44,7 años) observados en la práctica comunitaria de Seattle, se examina la evaluación del riesgo real para la posterior morbimortalidad por enfermedad coronaria. La incidencia anual de eventos coronarios primarios es del 0,22% en 1792 hombres (43,6%) sin factores de riesgo convencionales y del 0,42% en la mayoría de los hombres (55,3%) con factores de riesgo, pero con una respuesta máxima al ejercicio. Entre 44 hombres (1,1%) con alto riesgo definido por cualquier factor de riesgo convencional y dos o más respuestas anormales al ejercicio máximo, la incidencia anual de eventos coronarios primarios promedio fue de 5,2% (p < 0,001). La proporción de hombres de 60-64 años de bajo riesgo con una supervivencia a 3 años del 98% es 16 veces mayor que la de hombres de 55-59 años de alto riesgo con una supervivencia del 78% en esta población asintomática. De 1718 hombres menores de 60 años y sin factores de riesgo convencionales, 117 o 6,8% desarrollaron depresión del ST isquémico con test ergométrico máximo, pero ninguno informó evento coronario durante 5,6 años de seguimiento.

El duelo en el aviatorio fundado
 Los aviadores de imágenes son un aspecto importante y difícil de ser cirujano de vuelo. El impacto psicológico que tiene la cimentación sobre una flor no sólo puede representar un proceso patológico grave en sí mismo, sino que también puede afectar adversamente las relaciones del cirujano de vuelo con otros tripulantes. El duelo representa una pérdida para el aviador, cuya severidad varía con motivación premórbida para volar. Como pérdida, es necesario que el paciente sea tratado de manera efectiva con ayuda del cirujano de vuelo, o que una reacción de luto no resuelta puede hacer que el cirujano no cree y dificulte el ex-.

Servicios de ambulancia aérea civil en Oregon
 Para describir y evaluar el estado del servicio de ambulancia aérea en Oregon, se enviaron cuestionarios a 18 operadores de ambulancias aéreas de Oregon; 16 operadores respondieron con datos de tipo y configuración de aeronaves, suministro médico y equipo. Se revisaron 128 registros de los 152 pacientes transportados por estos servicios durante septiembre de 1985 para estimar el grado de selección de los pacientes. Los hallazgos fueron: los pacientes traumatizados transportados a grandes centros médicos especializados constituyeron la única categoría de pacientes más grande; la no obtención de una evaluación aeromédica de todos los prefligiosos pacientes resultó en una insuficiente documentación de transporte portátil, con horarios estipulados y con soportes por vía aérea avanzadas. Se recomiendan medidas para orientar los servicios y remediar las deficiencias existentes.

Estudios pilotos de transferencia de vapor a través del oterwear respirable simulando sudor en el frío
 Claims que las películas de rainproof permiten la evaporación no implicada del sudor han sido examinadas modificando un método de transferencia de calor para incluir la evaporación del agua. Este estudio físico simula un hormiguero casual (2 metros) en 4 grados C (40 grados F), usando ropa seca de 1,5-2,0 clo y sudoración a 40 g X h-1. Se combinaron los rellenos de goloso, lana, poliéster y poliolefina sin cobertura protectora, Gore-Tex y las cubiertas de poliuretano. No se observaron diferencias significativas en el aislamiento entre la evaporación seca (control) y la húmeda (estabilizada). Ni la cobertura ni el llenado tuvieron efectos significativos en la transferencia de calor. El agua total evaporada (calenta producida) fue afectada solamente por el filler de lana. Una cantidad significativamente mayor de agua fue atrapada por las fibras naturales y la cubierta de poliuretano. Estos datos indican que es probable que el rainwear respirable tenga poco efecto en la transferencia de calor, aunque permitió 89% de sudor para evaporar en comparación con 51% para la lluvia de poliuretano.

Un sistema informatizado para medir la sensibilidad de detección sobre el campo visual
 Se describe un dispositivo para medir integralmente la capacidad de los operadores humanos para detectar y reaccionar ante señales visuales que ocurren en una variedad de localizaciones a lo largo del campo visual funcional. El sistema es completamente automatizado y informatizado, y proporciona tanto los archivos de documentación como los gráficos descriptivos del desempeño del operador inmediatamente después de la realización de las pruebas. La sensibilidad de la detección se puede medir para los colores de estímulo rojo, amarillo y verde en una configuración de ensayo que mimetiza la vigilancia de un lugar común del campo de visión común. Se proporciona una lista abreviada del programa operativo principal.

Cortisol y las respuestas comportamentales a la separación en cobayos madre e bebé
 En el Experimento 1, los cobayos lactantes 3 días después del parto mostraron una elevación de los niveles plasmáticos de cortisol cuando sus camadas fueron tomadas de la jaula domiciliaria y colocadas fuera del rango auditivo durante 30 min. Si las crías se dejaron dentro del rango auditivo durante el período de separación, o si la camada fue alterada pero no retirada, no se observó aumento en los niveles plasmáticos de cortisol. En el Experimento 2, las crías de cobaya de 11/12 y 18/19 días de edad colocadas aisladamente en un ambiente novedoso durante 30 min presentaron niveles de cortisol plasmático y vocalizaciones superiores a los de las mismas crías. Las crías ensayadas con camadas pero no con su madre presentaron niveles de cortisol plasmático tan grandes como las de las crías ensayadas aisladamente. Las crías ensayadas con camadas vocalizaron mucho menos que las crías ensayadas aisladamente pero más que las crías ensayadas con su madre. Estos resultados indican que una breve separación madre-hijo puede activar el sistema hipofisario-adrenal en la madre y en los cobayos infantiles y proporcionar más evidencia para la existencia de un vínculo madre-hijo recíproco.

El ganglio GM1 ha intensificado la reducción de la hiperemotividad tras lesiones septales
 El objetivo del presente estudio fue evaluar los efectos del tratamiento con gangliósidos sobre los cambios en las conductas emocionales, de actividad y de evitación después del daño cerebral septal. Las ratas fueron tratadas con GM1-gangliósidos antes y después de las lesiones septales, o solamente después de las lesiones septales y testadas de emocionalidad en 10 días consecutivos iniciados el segundo día después de la cirugía. El tratamiento con gangliósido disminuyó la emocionalidad de las ratas con lesión septal en el primer día de la prueba y aumentó su tasa de recuperación para controlar los niveles de emocionalidad. Las ratas septales tratadas con gangliósidos tuvieron actividad, crianza y evitación equivalentes a las ratas septales no tratadas; sin embargo, las ratas lesionadas tratadas con GM1 mostraron una reducción de los cruces intertriales durante el acondicionamiento de evitación. Estos resultados sugieren que los cambios en el comportamiento emocional de las ratas septales tratadas con GM1 ocurren poco después de la lesión.

Marcado de los olores con especificación por los machos cafetería (Phodopus sungorus campbelli) en respuesta a los olores
 Varones de hámster (Phodopus sungorus campbelli) marcados con mayor frecuencia en presencia de olor específico, masculino o femenino, que en áreas limpias. Las tasas de captura no fueron diferentes entre las condiciones de olor masculino y femenino. En contraste, el patrón de investigación en respuesta al olor conespecífico difiere entre las condiciones de olor masculino y femenino. Cuando los olores masculinos fueron utilizados como estímulos, la rigidez investigativa aumentó en los puntos de marcado de la escente, pero cuando las olores femeninas fueron utilizadas como estímulos que dificultan la investigación aumentaron a lo largo de la arena. Así, las crías machos de sequía dirigen sus huellas gruesas tanto en las especificaciones masculinas como femeninas, discriminan entre olor masculino y femenino e investigan de manera diferente áreas de machos y hembras.

La anosmia periférica inducida por zinc y las respuestas comportamentales a la novedad en ratones: un análisis cuantitativo genético
 Ratones machos adultos fueron realizados anosmic mediante lavado intranasal con solución de sulfato de zinc al 5%. Se midieron 12 variables conductuales en animales tratados y controles con suero fisiológico adscritos a un ambiente novedoso. Los fundamentos genéticos y las interacciones genotipo-tratamiento con respecto a estos comportamientos se analizaron en un cruce mendeliano clásico entre las cepas de C57BL/6 y DBA/2 y en cinco cepas de CPB completamente replicadas 4 XH. Con base en la hipótesis de una historia evolutiva de selección direccional para un sistema de procesamiento de información bien equilibrado, se espera dominio direccional para la disminución de la exploración después de la anosmización. Aunque se encontraron disminuciones en varios fenotipos conductuales, solo se encontraron pocas y relativamente poco importantes interacciones genotipo-tratamiento. Esta ausencia de cualquier tipo de variación genética para el cambio de comportamiento después de la anosmización indica una selección direccional extremadamente fuerte que ha eliminado todos los alelos menos favorables. Los resultados apoyan la hipótesis de selección direccional para un sistema eficiente de procesamiento de información olfativa.

Rendimiento de evitación activa en ratones genéticamente definidos
 Varios investigadores concluyeron que el rendimiento de la evitación activa en ratones está influenciado principalmente o incluso determinado por un único gen. Las cepas genéticamente definidas C57BL/6 y BALB/c han proporcionado evidencia de que el desarrollo aberrante de las células piramidales y la configuración de fibras de mosssia en el hipocampo de ratones BALB/c. Como prueba de la generalidad del gen único influyó en el aprendizaje de evitación, y para examinar la relación del defecto hipocampal para el aprendizaje de evitación, se probaron ratones machos adultos de las cepas monoparentales C57BLyBy. Se encontró que BALB/c adquirió la respuesta de evitación a una tasa más rápida que C57BL/6, consistente con reportes más anteriores, pero los desempeños de las cepas con formación de embriones recombinantes no dicotizaron. El orden de rangos de las puntuaciones de desempeño de las cepas inbridas recombinantes fue diferente al reportado en estudios previos. Por lo tanto, los datos actuales no apoyan la interpretación de un único gen mayor que influye en el aprendizaje de evitación activa. Se concluye que el aprendizaje y el rendimiento de evitación no pueden ser considerados como variables unitarias y que la interacción genética con factores ambientales, incluyendo las condiciones de la situación específica de las pruebas, son consideraciones importantes en cualquier interpretación de los efectos genéticos. No se demostró relación entre el defecto de laminación hipocampal y el rendimiento de evitación.

Factores genéticos y la medición de la actividad exploratoria
 Las cepas progenitoras C57BL/6 y BALB/c y las siete cepas de cría recombinantes derivadas de ellas se utilizaron para examinar la relación genética entre dos medidas de actividad y el defecto de laminación hipocampal (Hld). Cincuenta y tres ratones (Mus musculus), 9 de cada una de las cepas progenitores y 5 de cada cepa inbrida recombinante, fueron testados durante 16 min en un dispositivo que permitió la tracción no obstruida. Los ratones C57BL/6 produjeron significativamente más actividad locomotora (traversal runway), mientras que el BALB/c mostró significativamente mayores cantidades de actividad investigadora (contacto objetivo). Esta reversión de la posición relativa en la distribución de las puntuaciones no estuvo presente para las cepas recombinantes. No hubo separación dicotómica de las cepas recombinantes para ambas medidas. El examen de la actividad en cuatro períodos consecutivos de 4 minutos indica diferencias entre las cepas con respecto a los cambios durante la sesión de prueba. Las cepas pueden ser dicotomizadas respecto al decremento de la actividad en la sesión de 16 minutos, pero estos grupos no corresponden a los reportados por otros. La inferencia de un único determinante genético para la actividad medida como respuesta locomotora o investigativa no está sustentada por estos datos, ni tampoco existe una relación aparente entre actividad y Hld. Estos datos enfatizan la influencia crítica de las interacciones genético-ambientales en la determinación del comportamiento y el efecto de la selección de las técnicas de medición en la interpretación de los datos.

El uso de citometría de flujo para medir el sacrificio inducido por glucocorticoides de líneas celulares linfoides
 Se desarrolló un método de citometría de flujo para medir la muerte inducida por glucocorticoides en células linfoides sensibles. Las líneas celulares de linfoma murino R1.1, S49.1 y WEHI 7.1, y la línea celular humana de linfocitos T, MOLT-4, fueron expuestas a 10(-8) a 10(-6) deprexalin. El citograma de células no sostenidas y no fijas, producido por medio de la captura de la pérdida de luz axial versus la dispersión en ángulo derecho utilizando un láser He-Ne como fuente de pico de luz, mostró dos picos claramente separados. La proporción de células vivas a muertas observadas en el citograma se correlacionó con la obtenida por tinción con azul de tripán. El método de citometría de flujo ofrece una serie de ventajas: se pueden contar 300 a 500 células/s, obteniéndose velocidad y buen recuento estadístico; se pueden utilizar células no sostenidas, no fijas, y el análisis bioquímico puede ser vivo y muerto. Las células S49.1 y R1.1 fueron sensibles a metilprednisolona y dexametasona en el rango de concentraciones de 10(-6) a 10(-8) mol/L, mientras que las células MOLT-4 y WEHI 7,1. Tras una exposición de 48 h a 10(-8) mol/L de dexametasona, los cultivos celulares S49.1 y R1.1 tuvieron 30% y 38% de células muertas, respectivamente, mientras que WEHI 7.1 y MOLT-4.

Glutatión S-transferasas de pulmón de ratón. Unión selectiva de metabolitos de benzo(a)pireno por las subunidades que son preferentemente inducidas por el hidroxianisol butilado t
 Se han purificado y caracterizado seis isoenzimas de glutatión S-transferasa (GST) presentes en el pulmón de ratón. GST I (pI 9.8) es un dímero de las subunidades Sr-26.500 y GST II es un heterodímero de las subunidades Sr. 6.426.500 y GST III24. GST V (pI 5.7) es un heterodímero de las subunidades Sr-24.500 y -23.000, mientras que GST VI (pI 4.9) es un dímero de las subunidades Mr. Los estudios inmunológicos indican que las subunidades del Sr-24.500 presentes en el GST III (pI 7.9) son distintas de las presentes en el GST IV (pI 6.4) y V (pI 5.7). Estudios estructurales e inmunológicos evidencian que al menos cinco tipos distintos de subunidades en sus diferentes combinaciones binarias dan lugar a varias isoenzimas del GST del pulmón de ratón. Estas isoenzimas expresan diversos grados de actividades catalíticas hacia una amplia gama de sustratos electrofílicos incluyendo benzo(a)pireno 7,8-óxido y benzo(a)pireno 4,5-óxido. La dieta antioxidante t-butilada hidroxianisol (BHA) induce preferentemente GST II y III. Además, estas dos isoenzimas se unen selectivamente a los metabolitos del benzo(a)pireno (B[a]P), indicando que desempeñan un importante papel fisiológico en la detoxificación de los metabolitos B[a]. La inducción preferencial de las isoenzimas GST implicadas en la detoxificación de los metabolitos B activados[a]P indica que la actividad antineoplásica de BHA frente a la neoplasia inducida por B[a]P en el pulmón. Natl. Instituto de cáncer. 50, 1541-1544] puede deberse a la detoxificación aumentada de los metabolitos B[a]P.

Interacción de ácidos grasos insaturados con sitios de unión a los estrógenos
 Se han identificado sitios específicos de unión de alta afinidad para los antiestrógenos no esteroideos como el tamoxifeno en muchos tejidos animales y humanos. Actualmente se desconoce la función de estos sitios de unión y la naturaleza de sus ligandos endógenos. Nuestro laboratorio ha relatado anteriormente que los ácidos grasos insaturados a concentraciones micromolares inhibieron la unión de [3H]tamoxifeno a los sitios de unión a los estrógenos en el hígado de rata, lo que puede representar la posibilidad de ligando endógeno. Estos estudios se han ampliado ahora para examinar el mecanismo por el cual los ácidos grasos inhiben la unión del [3H]tamoxifeno al lugar de unión a los estrógenos. El análisis de saturación reveló que el aumento de las concentraciones de ácido oleico disminuyó progresivamente la afinidad aparente de estos sitios por [3H]tamoxifeno sin disminuir el número total de sitios de unión lineal; sin embargo, la concentración de ácido graso no mostró variación aparente. Los estudios cinéticos de la unión del [3H]tamoxifeno mostraron que el ácido oleico no afectó la tasa de asociación, pero aumentó la tasa de disociación del [3H]tamoxifeno a partir del inhibidor competitivo. Además, la incubación de una fracción microsomal de rata con ácido oleico [3H] en ausencia y presencia de exceso de tamoxifeno no radiomarcado tampoco demostró una competencia directa entre el ácido tamoxifeno en el lugar oleico. Se concluye que el ácido oleico, y presumiblemente otros ácidos grasos insaturados, no compiten por el lugar de unión a los estrógenos y probablemente disminuyan su afinidad por el tamoxifeno. La importancia biológica de esta interacción de los ácidos grasos insaturados con el lugar de unión a los estrógenos aún no ha sido aclarada.

El uso de cromatografía en gel para la determinación de tamaños y masas moleculares relativas de proteínas
 La separación de proteínas por cromatografía de exclusión en gel ha sido explicada en términos de partición de las macromoléculas dentro del gel por distribución de poros de varios radios. La hipótesis de que la distribución de los tamaños de poros es gaussiana ha llevado a la predicción de una relación lineal entre el radio de Stokes moleculares (RS) de la proteína y la función erf-167 KD. Biol. Chem. 242, 3237-3238]. Desde calibraciones cuidadosas de los geles clásicos (agarosa y dextran) y h.p.l.c. Los geles han mostrado que tal relación lineal no se verifica experimentalmente sobre una amplia gama de tamaños de proteínas nativas, hemos reinvestigado el modelo de Ackers (referencia amorosa). Se demuestra que la derivación de Ackers (referencia amorosa) no es válida excepto para una distribución Gaussiana particular de los tamaños de poros centrados en el origen. La relajación de esta restricción para permitir otros tipos de distribuciones gaussianas no puede dar cuenta de las curvas de calibración no lineal que hemos obtenido. En cambio, mostramos que la distribución de poros puede calcularse a partir de la función determinada experimentalmente KD = f(RS) y que esta distribución es bimodal (no gaussiana). Una distribución se centra por debajo de 2 nm, mientras que el valor medio del segundo es de alrededor de 6-8 nm. El mínimo en esta distribución bimodal corresponde, para algunos geles, a una región de mala resolución, que necesita ser apreciada para el uso adecuado de cromatografía en gel en la determinación del tamaño molecular.

Expresión de cadenas ligeras de miosina durante el desarrollo fetal del músculo esquelético humano
 La expresión de cadenas ligeras de miosina (CMM) durante el desarrollo del músculo esquelético humano se investigó mediante dos técnicas electroforéticas bidimensionales distintas. En ambos sistemas electroforéticos se encontró que la cadena ligera predominante 1 (LC1) expresada durante todo el período fetal co-migraba con el LC1 rápido adulto (LC1F). La principal CL2 expresada durante todo el período fetal fue diferente de la principal CL2 rápida (LC2F) y la CL2 lenta (LC2S) usualmente presente en el músculo adulto menor, pero con co-migración. Esta LC2 fetal fue fosforilable y la forma fosforilada co-migra con el componente principal de LC2F expresada en el adulto. La LC3 rápida del adulto apareció a partir de la semana 20 de gestación, mientras que las cadenas ligeras lentas adultas (CL1S y LC2S) aparecieron solamente durante el período fetal tardío. Un componente menor de LC1, previamente descrito en humanos como LC embrionario (LCemb.) [Strohman, Micou-Eastwood, Glass-957] fue el período atrial. Se discute la expresión de estas formas específicas de desarrollo de CLM que coexisten con cadenas pesadas de miosina inmaduras durante la vida fetal.

Identificación de un factor de crecimiento hepático como complejo albúmina-bilirrubina
 Se ha reportado la purificación y caracterización de una proteína que se comporta como factor de crecimiento hepático, mostrando actividad in vivo o in vitro [Díaz-Gil et al. (1986) Biochem. J. 235, 49-55]. En el presente trabajo se identifica este factor de crecimiento hepático (FHL) como complejo albúmina-bilirrubina. Esta conclusión se apoya en los resultados de la caracterización química y espectroscópica de esta proteína, así como en experimentos in vivo. La incubación de albúmina aislada de ratas normales con relaciones molares de bilirrubina/albúmina (r) resultó (cuando r = 1 o 2) en un complejo con actividad promotora de síntesis hepática de ADN idéntica a la del LGF. La cantidad exacta de bilirrubina unida a albúmina se evaluó por fluorescencia y c.d. espectros. Este complejo albúmina-bilirrubina mostró el mismo perfil de dosis-dependencia que el LGF tanto en dosis bajas como altas de proteína inyectada por ratón. Tanto el LGF como el complejo albúmina-bilirrubina produjeron aumentos similares en el índice mitótico de los hepatocitos de ratón in vivo. Se propone un nuevo mecanismo para el inicio del proceso regenerativo hepático.

Determinación de la disposición de las unidades de isoprena en el dolicol hepático porcino mediante espectroscopia 13C-n.m.r
 La disposición de las unidades de isoprena en el hígado de porcino dolichol-18, -19 y -20 fue determinada por 1H y 13C-n.m.r. espectroscopias. La alineación de las unidades de isoprena trans y cis se encontró en el orden: unidad dimetilall, dos unidades trans, una secuencia de 14-16 unidades cixils presuntamente terminada y una estructura química doxilinada. Se confirmó la ausencia de isómeros geométricos. Se detectó una leve cantidad de impuridad en cada fase de fase reversa h.p.l.c. fracción de dolicol obtenido por un método convencional. Tareas detalladas de la 13C-n.m.r. Se les dio espectro para estos dolicols utilizando compuestos de modelo y medición de INEPT (núcleos sensibles potenciados por transferencia de polarización). La estructura química del dolicol-19 sintético, que fue preparada por la adición de una unidad de isoprena saturada al polinol-18 aislado del hígado de Ginkgo biloba, fue confirmada como dool-19.

catabolismo rápido de las proteínas sulfadas de tirosina-O y la formación de O-sulfato de tirosina libre como producto final en fibroblastos embrionarios de rata
 Los fibroblastos embrionarios de rata, línea 3Y1, fueron preetiquetados por 24 h con sulfato [35S] e incubados en medio fresco sin sulfato [35S]. Se observó una rápida salida de los compuestos marcados globalmente 35S de las células al medio. Después de 9 h de incubación, aproximadamente el 50% de la radiactividad total de 35S apareció en el medio y hasta el 84,3% lo hizo al final de una incubación de 48 h. La determinación de macromoléculas sulfatadas [35S] presentes tanto en las fracciones celulares asociadas como en las de incubación-medio en diferentes tiempos durante la incubación indicó que la mayoría de los compuestos con baja digestión de 35S. Un análisis posterior de las proteínas sulfadas con tirosina-O[35S], que constituye sólo una pequeña fracción de las macromoléculas sulfatadas [35S] global, mostró que después de 9 h de incubación se mantuvo una fracción asociada. Durante ese tiempo, una cantidad equivalente al 20,7% de las proteínas sulfadas asociadas a la tirosina-O-[35S] celular originalmente presentes fue liberada al medio. El sulfato de tirosina O-[35S] libre se generó en las células y se excretó en el medio de incubación. Su tasa de aumento con el tiempo, sin embargo, fue lenta, pudiendo representar apenas 12,4% de las proteínas sulfadas de tirosina-O-[35S] catabolizadas al final de la incubación de 48 h.

La síntesis de clorotriazinilaminofluoresceína-concanavalina fluorescente A y su uso como marca de glucoproteína en geles de dodecil sulfato sódico/poliacrilamida
 La concanavalina A, una sonda de glucoproteína específica, fue indicada óptimamente para una esteiquiometría máxima de 0,4 mol de clorotriazinilaminofluoresceína a concentraciones bajas de proteína fijadora de 67,5 h. La CTAF-concanavalina A proporciona bandas fluorescentes para las glicoproteínas transferrina, fetuina y desoxirribonucleasa y no muestra respuesta fluorescente para el inhibidor de la albúmina sérica bovina de soya. El límite de detección de la sensibilidad para CTAF-concanavalina A, similar al de la isotiocianato de fluoresceína A, está en el rango de 5-25 microgramos. La CTAF-concanavalina A es una sonda adecuada para la detección de glicoproteínas en el porcentaje superior (mayor o igual al 10%) SDS/poliacrilamida en geles fluorescentes, y probablemente otros estudios de transferencia.

La producción de peróxido de hidrógeno en mitocondrias descubiertas del nematodo parasitario Nippostrongylus brasiliensis
 1. Las mitocondrias del nematodo parasitario Nippostrongylus brasiliensis producen H2O2 en el estado energizado; se observaron mayores tasas de producción de HC2O2 sin clorociar. 2. La antimicina A inhibe la respiración y la producción de H2O2 en un 70 y 65% respectivamente; las actividades residuales pueden atribuirse a vías alternativas de transporte por electrones. 3. o-Hidroxidifenil y 1,3,5-trihidroxibenceno, inhibidores del transporte alternativo de electrones, inhiben la respiración en un 37% y la producción de H2O2 en un 26%. 4. Otro inhibidor del transporte alternativo de electrones, el ácido salicilhidroxámico, muestra un modo de acción complejo; bajas concentraciones (menos de 0,5 mM) estimulan la respiración e inhiben la producción de H2O2 y 2 mM- 5. Se observaron umbrales de O2 para la inhibición de la respiración a concentraciones de O2 superiores a 57,7 microM e inhibición de la producción de H2O2 (mayor de 20,5 microM-O2); valores aparentes de Km para oxígeno 3. 6. En presencia de antimicina A los umbrales O2-inhibición y Km aparentes para O2 de respiración y producción de H2O2 coinciden estrechamente, sugiriendo que la oxidasa alternativa es un sitio probable de producción de H2O2. 7. Estos resultados se discuten en relación con la toxicidad de O2 a N. brasiliensis.

Cloración y secuenciación del ácido graso de la cadena media S-acyl sintetasa tioester hidrolasa cDNA de la glándula mamaria de ratas
 Los clones de cADN que codifican para la sintetasa de ácido graso de la cadena media S-ayl (tioesterasa II) de la glándula mamaria de rata fueron identificados en una secuencia bacteriófaga determinada. La región de codificación prevista abarca 263 residuos de aminoácidos e incluye una secuencia idéntica a la de un péptido derivado del sitio activo enzimático. La secuencia cDNA de la tioesterasa II de la rata muestra homología con la de una tioesterasa encontrada en las glándulas urogenitales de pato.

Las propiedades y la ontogenia prenatal de la beta-D-manosidasa en tejidos de cabra seleccionados
 La actividad beta-D-Mannosidasa en los tejidos de cabra normal, neonatal y fetal seleccionados y en los tejidos de animales afectados con beta-manosidosis caprina fue examinada como sustrato de 4-metil-D-piranoifero. La enzima en adultos normales tiroides, riñón y cerebro mostró un pH óptimo unimodal agudo a pH 5.0, mientras que la enzima en el hígado adulto normal y en el hígado mutante mostró amplios rangos de pH de actividad (pH 4.5-8.0). No se detectó enzima residual en el riñón o en el cerebro mutantes; por el contrario, la actividad residual en el hígado mutante fue del 52% de la de un control neonatal. Concanavalina A-Sepharose 4B (Con A-Sepharose) fracción de beta-manosidasa hepática normal en adultos, la cual resolvió la enzima en una forma no muy alta (58.02%). La enzima en el hígado mutante consistió enteramente en la forma no lisómica. La actividad beta-D-Mannosidasa en tiroides, riñón y cerebro adultos normales se resolvió mediante cromatofocusing en dos isoenzimas mayores, con pI 5.5 y 5.9, y con trazas de un isoenzima. En el hígado adulto normal, la enzima también se resolvió en tres isoenzimas con valores de pI similares; sin embargo, predominó el pI 5,0. La forma predominante de la enzima en el hígado de 60 días-fetal estuvo unida por el Con A, exhibió un pH óptimo unimodal (5.0) y se resolvió en dos isoenzimas con pI 5.48; La actividad beta-D-manosidasa hepática total aumentó progresivamente hacia los valores adultos en los últimos 90 días de gestación como consecuencia del aumento de la actividad de la isoenzima no lisosomal (pI 5.0). Se ha demostrado que la beta-manosidasa beta-D lisosomal ocurre en todos los tejidos normales de cabra estudiados como isoenzimas múltiples, que son genéticamente y evolutivamente distintas de las del hígado no lisosomal, principalmente.

Tirosina y tyrosinato de fluorescencia de la proteína fijadora del Ca2+ del cerdo
 El residuo único de tirosina tanto en cerdos como en vacas con proteínas fijadoras de Ca2+ fluoresces a 303 nm, aunque la estructura cristalina de la proteína de la vaca muestra un vínculo de hidrógeno entre el grupo hidroxibencilo Joffam. Biol. Chem. 261, 8761-8777]. Esta última interacción sugiere que la fluorescencia de tirosinato debe dominar los espectros de emisión de estas proteínas. Un espectro de diferencia de fluorescencia, producido al restar el espectro de tirosina libre del espectro de la proteína, da un pico a 334 nm debido a la tirosina ionizada. Este componente del espectro de emisión no se debe a un contaminante que contiene triptófano se muestra por su eliminación cuando la proteína es desnaturalizada por guanidina y cuando el glutamato-38 es desnaturalizada. Concluimos que, en solución, el residuo de tirosina en esta proteína interactúa ocasionalmente con glutamato-38, pero que no se forma un vínculo permanente de hidrógeno.

Separación y caracterización de los isómeros de porfirinogeno pentacarboxílico por cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica
 Una fase invertida h.p.l.c. Se describe el sistema para la separación de los cinco isómeros de porfirinogeno pentacarboxílico que se presentan de forma natural. Los compuestos se detectan electroquímicamente con alta sensibilidad. Los picos se identifican positivamente por h.p.l.c. análisis de los porfirinogenos pentacarboxílicos a partir de la reducción de porfirinas pentacarboxílicas preparadas por descarboxilación parcial de las estructuras conocidas hexa y heptacarboxilic. La resolución de los porfirinogenos pentacarboxílicos es superior a la de las porfirinas y el método es aplicable al aislamiento preparativo a pequeña escala de isómeros puros.

¿El control barorreflejo arterial controla la respuesta inicial de la frecuencia cardíaca a la bipedestación?
 Después de un período de 6 min de sentadillas o sentadillas, se investigó la respuesta cardiovascular temprana a la bipedestación en base a latido a latido utilizando métodos no invasivos en jóvenes sanos. Después de la transición activa, la presión arterial cayó inmediatamente, el pico de respuesta de la frecuencia cardíaca fue acentuadamente retardado con relación al mínimo en el pulso y a la presión promedio. Se concluye que los barorreflejos arteriales pueden participar en el aumento de la frecuencia cardíaca inmediata para levantarse de la posición sentada o sentida, mientras que la fase posterior de la respuesta de la frecuencia cardíaca inicial puede ser inducida más por otros mecanismos.

¿Qué información incluye los potenciales de acción mediados por Ca en el músculo cardíaco?
 El potencial de acción mediado por Ca (CaAP) del músculo papilar de cobaya ha sido reconstruido mediante simulación por ordenador. El modelo de reconstrucción se basa lo más estrechamente posible en las corrientes iónicas que se han medido con métodos de clamp de voltaje. Se formularon tres corrientes en términos de ecuaciones tipo Hodgkin-Huxley: corriente de entrada de Ca, corriente de K outward K independiente del tiempo ("actual Reclay outtif" y corriente de Klay dependiente de tiempo lentamente activa. La velocidad máxima de elevación de CaAP se comparó con la corriente de entrada de Ca. Resulta que la discrepancia entre Vmax y corriente máxima de Ca puede ser tremendo. Se ha descrito una no linealidad entre Vmax y gCa. Además, no se puede excluir un doble pico de la corriente de calcio durante la CaAP. La existencia de corrientes ascendentes en casi el mismo tamaño que la corriente de Ca, incluso durante el ascenso de CaAP cuestiona seriamente el uso de CaAP como medida de las propiedades actuales del calcio.

Clasificación de las células arcillosas geniculocorticales del núcleo del geniculado lateral dorsal del ratón albino mediante análisis multivariante
 Se comprobó si las respuestas de las células arcilloso-corticales (GCR-) en el núcleo del geniculado lateral dorsal de rata (dLGN) a los sofocos difusos contienen características que permiten una respuesta lenta a la estimulación celular. La localización de las neuronas en la dLGN encontró consideración adicional. Mediante análisis de conglomerados jerárquicos se obtuvieron dos conglomerados para neuronas on- y off-like, que reflejaron en un alto grado la clasificación en células lentas y rápidas por latencia OX. Se detectaron dos subgrupos en el grupo de células lentas. El análisis de discriminación multivariada permitió separar la población celular en dos clases. La latencia de excitación primaria al flash (inhibición primaria para las células off), el número de impulsos en el primer pico de excitación (duración del período inhibitorio) y la ubicación de la ON en la clasificación OX fueron diferentes.

El desarrollo postnatal del comportamiento de campo abierto de la rata privativa de visión
 Se comparó el desarrollo postnatal del comportamiento del campo abierto (FO) de dos grupos de cada 8 ratas macho en cautiverio (cepa de Long-Evans) tras la retirada bilateral del bulbo ocular el séptimo día posnatal. La actividad ambulatoria del grupo de presos fue mucho mayor (p < 0,01) en todas las sesiones del 10 al 30o día. Su habituación de respuestas a la OD se estabilizó con la demora sólo en el 21o día. Las ratas privadas entraron inmediatamente en los campos centrales, mientras que los controles operados por el simulado comenzaron esto en la 23a pd. El comportamiento exploratorio, medido por grupos de voltajes horizontales de cabeza y cuerpo, períodos de estornudar, fresas y muros, se incrementó significativamente en ratas privadas durante determinadas fases del desarrollo postnatal. El momento de las fases fue bastante idéntico al del grupo operado con la simuladora y a los controles no tratados. También se incrementó la actividad de acoso. Los resultados indican una diferencia bastante cuantitativa que cualitativa a las ratas que pueden desarrollar un comportamiento visualmente orientado. El cambio en el comportamiento de las ratas con deficiencia visual es poco explicable en términos de alteración de la emocionalidad o tendencia a reincorporar el contacto social y los intentos de evasión de la predicción o cualquier otra hipótesis de desarrollo visual dirigida.

Estudios sobre la farmacocinética de hirudina
 Se estudió la absorción, distribución y eliminación del inhibidor de la trombina natural hirudina en perros tras inyección intravenosa y subcutánea o aplicación intraduodenal mediante un ensayo que detecta el inhibidor de la actividad antitrombina en sangre y orina. La curva de tiempo de concentración plasmática tras la inyección intravenosa del polipéptido puro podría describirse mejor mediante un modelo abierto bicompartimental con cinética de primer orden. Dependiendo de la dosis, la infusión a largo plazo o la inyección subcutánea han producido niveles sanguíneos de eficacia anticoagulante durante un período prolongado. La absorción enteral es muy baja y no basta para producir niveles sanguíneos adecuados. La hirudina se distribuye en el espacio extracelular y se elimina a través de los riñones por filtración glomerular en forma activa con un tiempo medio de aproximadamente 1 h.

La influencia del aislamiento social, la hipoxia y la inmovilización en la liberación de dopamina estimulada por potasio a partir de cortes de telencéfalo de ratones
 La liberación de dopamina de los cortes de telencéfalo de ratones fue investigada después de la inmovilización o exposición a la hipoxia hipobárica durante períodos de aislamiento social de diferentes longitudes que ella misma afecta la liberación de dopamina de forma característica. El aislamiento resulta inicialmente en una liberación decreciente, que se compensa al final por procesos adaptativos. La disminución de la liberación de dopamina inducida por la inmovilización es altamente dependiente del aislamiento anterior. Por otro lado, la disminución de la liberación inducida por hipoxia siempre domina los resultados. Los procesos adaptativos como consecuencia del aislamiento social son supuestamente importantes en relación a los efectos de la inmovilización, pero no a los cambios inducidos por la hipoxia.

Cambios en la sensibilidad a las convulsiones en ratas tras la administración crónica de pentylenetetrazol
 La administración repetida de pentylenetetrazol (PTZ) una vez cada 48 h en un umbral conductualmente activo y dosis supraumbrales induce un marcado incremento del comportamiento convulsivo (fenómeno del enfriamiento). Por el contrario, las PTZ en dosis inicialmente subconvulsivas no provocaron convulsiones más complejas que las crisis en estadio 1. Con 40 mg/kg de PTZ i.p. Ratas ensambladas muestran en el estado completamente afilado un cambio marcado de la curva dosis-respuesta para las convulsiones de PTZ a la izquierda. La dosis media en el estadio 4 de PTZ es de 40 mg/kg en ratas preñadas y 75 mg/kg en ratas no refrigeradas.

Aumento de la captación de 14C-leucina tras la estimulación de los procesos de transporte tubular renal
 Tras el tratamiento con ciclofosfamida, triyodotironina o dexametasona, la excreción renal de p-aminohippurato (PAH) y el aumento de la función renal de las ratas inmaduras de PAH en el riñón adulto. Existen diferencias con respecto a la edad de las ratas, así como en dependencia de la sustancia utilizada para el tratamiento. En ratas de 10 y 60 días de edad, la captación de [14C]leucina tras tal estimulación de la función renal aumenta, lo que significa que también puede estimularse el transporte tubular activo de aminoácidos. Además, el contenido de [14C]leucina en la fracción proteica del tejido renal homogenizado se incrementa, lo que indica un mayor grado de incorporación de aminoácidos en el tejido renal después del tratamiento con ciclofosfamida o triyopentiazina.

Efecto de una preparación estimulante de la proliferación del cerebro bovino sobre células endoteliales de la aorta de la pantorrilla cultivadas
 Una preparación del cerebro bovino (HS-3) estimula la proliferación de una línea celular aórtica de la pantorrilla (BKEz-7) en concentraciones entre 50-200 microgramos/ml. Es especialmente eficaz en la baja densidad celular del inóculo, economiza el suero fetal y es muy eficiente como aditivo para la mejora de los sueros inadecuados. Se han investigado cuestiones importantes para el uso práctico como las propiedades del preparado con respecto a la durabilidad y filtración estéril.

Variabilidad dependiente del comportamiento de los potenciales en la corteza somatosensorial evocados por estimulación de los núcleos trigeminales en ratas en movimiento libre
 Nueve ratas con electrodos de registro epidural implantados crónicamente en la corteza somatosensorial primaria derecha, el bulbo olfatorio y los electrodos de estimulación bipolar en la región del tronco parasencefálico izquierdo fueron investigados. El componente precoz positivo-negativo del TNEP con tiempos pico P5 y NII (ms) apareció alrededor de 1 ms antes que después de la estimulación de la pulpa dental. La amplitud P5-N11 aumentó ligeramente durante la somnolencia, disminuyó durante el sueño de onda lenta y se redujo fuertemente en los patrones conductuales con los movimientos, siempre en comparación con la vigilia relajada. Los cambios conductuales dependientes del EP cortical a la estimulación de los núcleos trigeminales (TNEP) fueron análogos a los observados tras la estimulación pulpar dental.

La detección de genes de transformación en leucemias agudas por transfección es muy frecuente usando ensayos de selección in vivo
 Los ADN de nueve de cada diez casos de leucemia aguda negativos por los ensayos de formación de foco in vitro exhibieron una actividad transformadora testada por ensayos de selección in vivo en ratones nudos utilizando células NIH3T3. De los nueve casos, seis tenían genes N-ras activados y un caso mostró activación del gen c-K-ras. Ninguna familia del gen ras mostró homología con los genes transformadores derivados de los otros dos casos. Nuestras observaciones indican que los ensayos de selección in vivo detectan genes transformadores incluyendo los oncogenes ras a alta frecuencia, y que los genes N-ras activados son frecuentemente detectados en las leucemias agudas humanas.

La heterogeneidad de la Fosforilación de fosfopéptidos tripépticos de la proteína fijadora riboflavina de pollo es heterogénea
 El fosfopéptido triptópico de la proteína fijadora de riboflavina blanca de huevo ha sido encontrado como una mezcla de péptidos que difieren solamente con respecto al número de grupos de fosforilación covalentemente unidos. Se utilizó cromatografía de intercambio anión para separar homologuos del fosfopéptido triptópico de la proteína fijadora de riboflavina blanca de huevo. Se obtuvieron cuatro picos de péptidos y se analizaron mediante espectrometría de masas de desorción plasmática. Los iones moleculares obtenidos concuerdan estrechamente con los valores de peso molecular calculados para fosfopéptidos con 8, 7 y 5 grupos fosforilales. Los análisis de aminoácidos mostraron que los péptidos octa y hepta-fosforilados eran puros y tenían las mismas composiciones de aminoácidos.

El antígeno carcinoembrionario (CEA) y dos antígenos de reacción cruzada de 165 kD y 105 kD aislados de meconio presentan secuencias de aminoácidos terminales idénticas
 Se aislaron dos antígenos de 165 kD y 105 kD de reacción cruzada con el antígeno carcinoembrionario (CEA) del meconio humano por extracción de ácido perclorico HP, exclusión de inmunoaffinidad diferencial y cromatografía. Las secuencias de los 30 aminoácidos terminales de ambos antígenos son idénticas a la secuencia correspondiente del CEA.

