Secuencias DQ beta en haplotipos HLA-DR4
 Un clon cDNA que codifica toda la cadena beta DQ madura fue aislado y secuenciado de la línea celular homocigota DR4-Dw14 LS40. La secuencia se comparó con las secuencias publicadas DQ beta de las células que expresan DR4-DQw3, y se encontró idéntica. La ausencia de polimorfismo en la secuencia beta del DQ dentro de este serotipo (a la fecha, las secuencias DQ beta se han derivado de cinco líneas celulares compuestas por tres subtipos Dw) agrega a los datos que sugieren una divergencia evolutiva reciente.

Anticuerpos monoclonales que distinguen entre antígenos de clase II (HLA-DP, DQ y DR) en 14 haplotipos
 Se analizó la especificidad de tres anticuerpos monoclonales (MoAbs) de uso común que reaccionan con antígenos de histocompatibilidad clase II humana para determinar si estos MoAbs distinguirían entre HLA-DP haplotipo y DQ. La reactividad de estos MoAbs (L243, Anti-Leu 10 y B7/21) se comparó mediante inmunoprecipitación seriada de antígenos de clase II de 11 líneas de células B. Las líneas celulares examinadas expresaron un total de cinco DE, tres DQ y nueve tipos DR, que en conjunto representan la mayoría de las especificidades de clase II bien definidas. Esta es la primera demostración de que uno de estos anticuerpos, B7/21. Se une a al menos cinco especificidades de la PD, y no se une a moléculas DR o DQ definidas por la reactividad con los otros dos MoAbs. Dentro del ámbito de estos experimentos, se demostró que el anticuerpo B7/21 reacciona con un determinante monomórfico de PD. Se aisló un clon variante del hibridoma B7/21 que secreta el anticuerpo IgG1 con la misma especificidad que el anticuerpo IgG3 original. Los otros dos anticuerpos estudiados previamente han demostrado reacción con moléculas DR (L243) o moléculas DQ (Anti-Leu 10). Se demuestra la ausencia de reacción cruzada con moléculas de DP. Así, cada uno de los tres MoAbs reacciona exclusivamente con una molécula de clase II distinta en todos los haplotipos estudiados, por lo que debe ser útil para comparar la expresión y función independientes de las moléculas DR.

El aporte de interleucina 1 e interleucina 2 libera al ubenimex
 Se estudió el efecto del ubenimex sobre la liberación de interleucina 1 (IL-1) e interleucina 2 (IL-2) a partir de células inmunocompetentes. Ubenimex incrementó la liberación de IL-1 de macrófagos peritoneales de ratón a 1,0 y 100 microgramos/ml in vitro y la liberación a 1,0 microgramos/ml fue mayor. Cuando ubenimex se administró a ratones la actividad liberadora de IL-1 de los macrófagos peritoneales se incrementó 3 y 5 días después de la administración, pero no se incrementó 1 día después de la administración. Ubenimex también aumentó la liberación de IL-2 de las células del bazo de las ratas a 0,1 y 10 microgramos/ml cuando se añadió concanavalina A (Con A) en el sistema de liberación de IL-2. El realce se observó todavía con las células del bazo de ratón, cuando se añadió el suero. Además, se logró la actividad proliferativa de los timocitos en los caldos que se incubaron las células del bazo de rata con ubenimex de 0,1 a 10 microgramos/ml en ausencia y presencia de A.

Amoxicillina/clavulánico en exacerbaciones purulentas agudas de bronquitis crónica
 Veinte pacientes, todos ingresados con exacerbaciones purulentas agudas de bronquitis crónica asociada a Haemophilus influenzae, Streptococcus pneumoniae o betalactamasa productora de Branhamella catarrhalis fueron tratados dos veces al día durante 10 días. am Diez pacientes recibieron por primera vez 1000 mg de amoxicilina con 200 mg de clavulanato potásico vía intravenosa durante tres días, antes de pasar al régimen oral estándar de 1000 mg de amoxicilina + 250 mg de clavulina. Los resultados clínicos en el día 10 fueron excelentes en 16/20 pacientes, pero 14 pacientes desarrollaron recurrencias o reinfecciones en una semana después del final del tratamiento, cinco de ellos con betalactamasa productora de B. catarrhalis. Los estudios bacteriológicos y cinéticos mostraron que las branhamella betalactamasas fueron inhibidas por 0,25 mg/l de ácido clavulánico y que la concentración media de esputo de clavulánico fue de 0,12. Se destaca la importancia del seguimiento de estas infecciones.

Comparación de 2 g dosis única de metronidazol, nimorazol y tinidazol en el tratamiento de vaginitis asociada a Gardnerella vaginalis
 La vaginitis asociada a la presencia de Gardnerella vaginalis (confirmada por cultivo) fue tratada con metronidazol o con uno de los dos derivados de nitroimidazole; nigmorazol como tinidazol oral. Ochenta y dos pacientes fueron tratados con metronidazol, 100 con nimorazol y 98 con tinidazol. Las tasas de curación fueron 79%, 88% y 92% con metronidazol, nimorazol y tinidazol, respectivamente. Por tanto, recomendamos una dosis única de 2 g de cualquiera de estos tres fármacos en el tratamiento de esta infección.

Relación entre la activación del complemento y la susceptibilidad a la enfermedad por descompresión
 Las consecuencias de la activación del complemento y los síntomas de la enfermedad por descompresión son similares. En consecuencia, se ha examinado la relación entre la sensibilidad de los individuos para complementar la activación por burbujas de aire y su susceptibilidad a la enfermedad por descompresión. Las muestras de plasma de 34 individuos fueron incubadas con burbujas de aire, y la concentración de los metabolitos de fase líquida de activación del complemento C3a, C4a y C5a se midió con radioinmunoensayos. Se encontró que tanto las anafilaxias C3a como C5a fueron producidas por la presencia de burbujas de aire, pero que la anafilaxia C4a no fue. Este hallazgo indica que las burbujas de aire activan el sistema de complemento por la vía alternativa. Un grupo de individuos se mostró particularmente sensible a la activación del complemento por esta vía. Producían 3,3 veces más C3a y 5,3 veces más C5a en las muestras de plasma incubadas con burbujas de aire como el otro grupo. Dieciséis individuos fueron sometidos a una serie de perfiles de presión suficientemente graves para producir burbujas en su sistema circulatorio que podrían ser detectadas por la monitorización ultrasónica con Doppler. El grupo de individuos identificados como más sensibles a la activación del complemento por la vía alterna también se mostró más susceptible a la enfermedad por descompresión.

Requisitos celulares accesorios en la proliferación de linfocitos T de conejo inducidos por mitogeno en un sistema de cultivo tisular mejorado
 El impacto de un medio de cultivo mejorado (IMDM+), compuesto por medio de Dulbecco modificado de Iscove, suplementado con albúmina, transferrina, insulina, zinc, 2-mercaptoetanol fetal inducido, fue investigado. En el número 2 x 10(5) células/ linfocitos T bien purificados cultivados en IMDM+ respondieron 3 a 10 veces mejor que los linfocitos cultivados en medio PRMI 1640. En estas condiciones, la proliferación inducida por el HAP pareció no requerir la presencia de células accesorias. Sin embargo, a menor número de células, la proliferación de células T fue más eficiente cuando se calculó por células. En estos bajos números celulares, la proliferación óptima requirió células accesorias como macrófagos o células dendríticas. La aparente ausencia de ese requisito para las células accesorias en concentraciones elevadas de células T puede ser explicada por la contribución de macrófagos y células dendríticas contaminadas en las fracciones purificadas de células T.

La síntesis del receptor del factor de crecimiento epidérmico se ve estimulada por éster de perbolsillo y factor de crecimiento epidérmico
 Anteriormente, hemos demostrado que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) estimula la síntesis de su propio receptor y la acumulación de ARNm del receptor EGF. Demostramos que el promotor tumoral, 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), como el EGF, también estimula la síntesis de receptores en la línea celular de células de carcinoma de mama humano MDA468. La tasa de síntesis del receptor aumentó 5 veces con un pico a las 8 h después de la exposición al APT con estimulación media-máxima a una dosis de 5 ng/ml de APT. Esta estimulación de la síntesis de receptores ocurrió a pesar de una disminución del 30% en la síntesis de proteínas celulares generales. El aumento de la tasa de síntesis del receptor resultó en la acumulación de un 60% más de proteína receptora determinada por inmunoblotación cuantitativa utilizando un anticuerpo monoclonal recientemente desarrollado, H9B4. Aunque el tratamiento con TPA dio lugar a una pérdida inmediata de sitios de unión a EGF de alta afinidad, el efecto a largo plazo fue un aumento tanto en los sitios de unión de baja como de alta afinidad. Los efectos de EGF y TPA sobre la síntesis de receptores no fueron aditivos. Además, la disminución de la regulación de la proteína cinasa C (la enzima Ca2+/fosfolípido dependiente) por el tratamiento a largo plazo con TPA resultó en células incapaces de responder a los efectos estimulantes de la síntesis. Sin embargo, las células pretratadas por TPA seguían inhibiendo el crecimiento por EGF. Estos resultados sugieren que el efecto estimulante del EGF en la síntesis de receptores requiere proteína quinasa C, mientras que el efecto inhibitorio del EGF en la proliferación de estas células no. Aunque se confirmó que el EGF estimuló la incorporación de fosfato a fosfatidilinositol en las células A431, no lo hizo en las células MDA468. Así, en las células MDA468, el EGF puede requerir proteína quinasa C para parte de su acción, pero no se pudo demostrar una activación asociada del recambio de fosfatidilinositol por EGF. El mecanismo exacto de participación de la proteína quinasa C en la acción del FGE todavía no está claro.

Redistribución eléctrica de campo y relajación postcampo de receptores del factor de crecimiento epidérmico en las células A431
 Se investigó la movilidad lateral del receptor del factor de crecimiento epidérmico (EGF) en el plano de la membrana plasmática de las células cultivadas A431 utilizando sondas fluorescentes directas e indirectas para medir la generación y relajación del campo eléctrico. Un campo eléctrico estable de 15 V/cm durante 30 min a 23 grados C indujo una redistribución del receptor EGF desocupado de tal forma que se producía una concentración aproximadamente tres veces mayor de receptores de gato en el polo. Después de la terminación del campo, los receptores desocupados volvieron a ser difusos a 37 grados C, con una tasa correspondiente a un coeficiente de difusión de 2,6-3,5 X 10(-10) cm2/s. No se detectó difusión en 4 grados C. Se sabe que la formación del complejo hormonorreceptor induce agrupación e internalización de receptores. Al inhibir la internalización con tóxicos metabólicos, se pudo estudiar la movilidad de la superficie celular de los conglomerados del complejo hormonorreceptor. El mismo grado de asimetría se indujo cuando el receptor ocupado estaba expuesto a un campo eléctrico y la tasa de difusión en la espalda de los conglomerados del complejo hormonorreceptor correspondió a un coeficiente de difusión de 0,68-0,95 x 10(AU) Aunque el receptor desocupado es algo más móvil que el complejo hormonorreceptor, aún era mucho menos móvil que uno predeciría una proteína inconstraída incrustada en una mezcla de fosfolípidos.

La calcificación de la matriz cartilaginosa en el cultivo de condrocitos: estudios del propéptido C del colágeno tipo II (condrocalcin)
 Hemos demostrado que cuando los condrocitos son aislados por digestión de colagenasa del cartílago hialino a partir de placa de crecimiento, cartílagos nasales y epifisarios de fetos bovinos elaboran rápidamente una matriz extracelular en cultivo. Solo los condrocitos de placa de crecimiento pueden calcificar esta matriz como se comprueba por la incorporación de 45Ca2+, detección de mineral con tinción de von Kossa y microscopia electrónica. Existe una correlación directa extremadamente estrecha entre la incorporación de 45Ca2+ en las primeras 24 h de cultivo y el contenido del propéptido C del colágeno tipo II, medido por radioinmunoensayo y en el cultivo. Además, las células de la placa de crecimiento tienen un mayor contenido intracelular del propéptido C por ácido desoxirribonucleico y, durante el cultivo, por hidroxiprolina (como medida de colágeno helicoidal nasal) en comparación con el cultivo. En los condrocitos de la placa de crecimiento 24,25-dihidroxicolecalciferol (24,25-[OH]2D3), pero no 1,25-dihidroxicolecalciferol aislado, estimula la síntesis neta. En conjunto, estos metabolitos de la vitamina D estimulan aún más la síntesis neta de C-propeptídico, pero no aumentan aún más la calcificación estimulada por 24,25-(OH)2D3. Estas observaciones demuestran además la estrecha correlación entre el propéptido C del colágeno tipo II y la calcificación de la matriz de cartílago.

El 2-Mercaptoetanol actúa en la etapa restringida de proliferación linfocitaria dependiente de interleucina-2
 Una línea celular murina dependiente de interleucina-2 (IL-2) (TN-9) que podría crecer de forma continua con el sobrenadante de cultivo crudo de células concanavalina suplementadas con IL-2 no purifica parcialmente. El crecimiento celular se restableció añadiendo otro factor obtenido del mismo sobrenadante de cultivo crudo. Este factor, inseparable fisicoquímicamente de la albúmina sérica, también se obtuvo del medio de cultivo adicionado con 2-mercaptoetanol (2-ME) e incubado a 37°C durante 24 h. Mediante experimentos con población celular semisincronizada se demostró que 2-ME o 2-ME portadores de proteína actuaban en el proceso o procesos restringidos de proliferación celular ocurridos entre la fase de síntesis de la IL-2.

La IgA derivada de la médula ósea humana es producida in vitro por las células B compuestas por IgA
 Aunque la médula ósea humana está implicada en la producción de inmunoglobulinas séricas, hay poca información disponible sobre la cinética de producción de anticuerpos (respuesta humoral primaria o secundaria) o sobre las células responsables de la producción de anticuerpos humanos. En este estudio se investigó la cinética y las células responsables de la producción de anticuerpos en la médula ósea. Estudios previos han demostrado que las células mononucleares de la médula ósea humana secretan una cantidad significativa de IgA in vitro. Este hallazgo llevó al foco de la presente investigación en la producción de IgA de la médula ósea. Los resultados aquí relatados demuestran que la IgA fue sintetizada de novo en cultivos de células mononucleares de la médula ósea; su concentración pico en el cultivo de sobrenadantes precedió a la de IgM; su producción de IgA total fue inhibida en el anti-microglobulina aislada en comparación con la proteína de IgA A partir de este estudio, se concluyó que la médula ósea produce IgA como respuesta secundaria o anamnésica a algún estímulo indeterminado y que las células B compuestas por IgA residentes, aunque probablemente no estimularon la síntesis de la médula ósea in vitro.

Desarrollo de un ensayo de anticuerpos anti-Haemophilus influenzae específico para la detección de anticuerpos en secreciones de la mucosa humana
 Se describe y caracteriza un ensayo de inmunoabsorción ligado a microenzimas para la cuantificación de anticuerpos anti-Haemophilus de la inmunoglobulina A específicos. Presenta una sensibilidad de 27 ng/ml, la cual es adecuada para detectar niveles de anticuerpos en saliva normal. La especificidad para H. influenzae se logró con el grupo H1H2 de antígenos. Los estudios de absorción para un rango de bacterias mostraron poca reactividad cruzada, con excepción de Pseudomonas aeruginosa. Los estudios de absorción con varios preparados de antígenos obtenidos de H. influenzae indicaron que el grupo de antígeno H1H2 incluía cantidades significativas del antígeno de superficie. El análisis de saliva de sujetos normales y pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica mostró diferencias significativas en los niveles de anticuerpos, destacando el valor potencial del ensayo.

Desmielinización y signos neurológicos en la encefalomielitis alérgica experimental
 Debido a la ausencia reportada de desmielinización en algunos animales con signos neurológicos de encefalomielitis alérgica experimental (EAE), se ha sugerido que estos signos no se deben a la desmielinización. El presente estudio demuestra que existe una gran desmielinización en el sistema nervioso central (SNC) y en el sistema nervioso periférico (SNP) para dar cuenta de los signos neurológicos en ratas con proteína aguda inducida por mielina (AMI). Los principales motivos para la no detección de desmielinización en animales con signos neurológicos de EAE parecen ser técnicas histológicas inadecuadas y exploración incompleta del sistema nervioso, particularmente el SNP y el segmento lumbar, sacro y coccíge espinal.

Interacción de la elastasa de macrófagos de ratón con inhibidor de la alfa 1-proteinasa humana nativa y oxidada
 El inhibidor de la alfa 1-proteinasa (alfa 1-PI) nativo y oxidado fue comparado como sustrato para la elastasa de macrófagos de metaloproteinasa. A concentraciones de sustrato en las que el alfa 1-PI nativo fue rápidamente degradado por elastasa de macrófagos, el alfa 1-PI oxidado apenas fue degradado. La incubación de elastasa de macrófagos con alfa 1-PI oxidado antes de la adición de alfa 1-PIse nativo mostró que el alfa 1-PI oxidado no era un inhibidor de la elasta de macrófagos. Experimentos de competencia con hasta dos veces el exceso oxidado alfa 1-PI no interfirieron en la degradación de alfa 1-PI nativo por elastasa de macrófagos. El análisis de secuencia de aminoácidos en el alfa 1-PI degradado mostró que las elastasas de macrófagos atacan un único enlace péptido entre el residuo de Pro-357 y Met-358 alfa-PI. En el alfa 1-PI oxidado, el Met-358 fue convertido en sulfóxido de metionina y elastasa de macrófagos hidrolizó el vínculo entre Phe-352 y Leu-353. Estos datos sugieren que la metionina puede ser el sitio primario de clivaje para elastasa de macrófagos y no la leucina, como se ha pensado anteriormente.

Características estructurales de la región del bucle terminal de las membranas de disco de los segmentos externos de la barra de la retina de rana: I. Organización de los componentes lipídicos
 Hemos aplicado técnicas de sección delgada y de fractura congelada para investigar la estructura del bucle terminal de discos fotoreceptivos en segmentos externos de barras de retina de rana. Nuestros estudios de esta región demuestran una bicapa de bucle terminal altamente curvada, que es continua con ambas arcillas lamelares del disco, y equivalente a ellas en dimensiones y propiedades de tinción. Sin embargo, la Rhodopsin parece ser excluida de esta región de alta curvatura.

Características estructurales de la región del bucle terminal de las membranas de disco de la barra de retina externa del segmento frog: III. Implicaciones del complejo de bucle terminal para morfogénesis del disco, fusión de membrana e interacciones de superficie celular
 El perímetro de discos del segmento externo de barras (ROS) muestra una laguna bidimensional de componentes referidos como el complejo del bucle terminal (Corless, Feall, Zampighi, JellBford. Neurol. 257:9-23, '87b). Consideramos que este patrón de organización estructural refleja el mecanismo o mecanismos por los cuales se define y construye el perímetro del disco. En este trabajo se desarrolla y evalúa parcialmente un mecanismo generalizado de desarrollo de los perímetros de disco, para dar cuenta de la estructura y alineación axial de los dominios marginal e incisural. Los componentes del complejo de bucle terminal se conciben como los morfogenos que determinan la localización y guían la diferenciación del perímetro del disco. En resumen, postulamos que los componentes transmembranosos del complejo loop terminal están presentes en la reflexión del plasmalemma que forma la base del segmento externo de la barra. Estos componentes interactúan con la plantilla citoplasmática proporcionada por la levita del perímetro presente a lo largo de la superficie inferior del disco más basal, propagando la lechuga y creando una plantilla extracelular. Esta última está entonces disponible para interactuar con los elementos correspondientes distribuidos en la superficie apical de la evaginación precursora del disco adyacente. La progresiva interacción y alineación de estos dominios extracelulares forman el andamio que orienta la reestructuración del plasmalemma, para formar la topología del margen de disco maduro. Se observan repeticiones sucesivas de este proceso para producir una estacción axial de discos cuyos perímetros están alineados y ensayados por una red bidimensional.

Enfermedad arterial coronaria e injerto de revascularización coronaria en hombres jóvenes: experiencia con 138 sujetos 39 años y más jóvenes
 Ciento treinta y ocho hombres con edad inferior o igual a 39 años tuvieron revascularización miocárdica durante 13 años. La angina fue el síntoma de presentación en 77% y de estos pacientes, un tercio presentó angina inestable. Más de la mitad de los pacientes había experimentado al menos un infarto de miocardio. Hubo una alta incidencia de factores de riesgo coronario, especialmente el tabaquismo. Diecinueve pacientes (13,8%) presentaron estenosis de la arteria coronaria principal izquierda (se aisló en dos); 13,8; 24,6 y 60,2% tenían enfermedad de los vasos únicos, dobles y triples, respectivamente. Los ventriculogramas izquierdos mostraron deterioro funcional grave en el 42%. Se colocaron 461 bypass coronarios, 3,34 por paciente, casi todos ellos injertos venosos. No hubo mortalidad operatoria. El infarto de miocardio transmural ocurrió en el 4,3% de los pacientes. Todos los bypass fueron opacificados angiográficamente precozmente después de la cirugía, 95% al año, 56% a los 5 años y 26% a los 10 años de la operación. Algunos pacientes también tenían coronariografías, dictadas por eventos clínicos, entre 1 y 5 y entre 5 y 10 años de postoperatorio. Las tasas de permeabilidad de los bypass fueron comparables a las reportadas previamente y aceptables, aunque disminuyeron con el tiempo. Sin embargo, la evidencia creciente de la aterosclerosis en las cirugías de revascularización fue observada después de 1 año, particularmente después de 5 años. De los 23 sujetos con reoperación de bypass coronario, 2 fallecieron y 44% presentaron infarto transmural del miocardio perioperatorio. Durante el seguimiento fallecieron el 13,8% de los pacientes, con una supervivencia de 95, 84 y 76% a los 5, 10 y 12 años, respectivamente. Se considera que los pacientes fueron tratados favorablemente con cirugía de revascularización miocárdica, especialmente a corto plazo. Sin embargo, la permeabilidad del injerto disminuyó constantemente con el paso del tiempo y la aterosclerosis del injerto se convirtió en un problema cada vez más importante.

La sensibilización de los linfocitos T al antígeno tiroideo en la enfermedad tiroidea autoinmune, demostrada por la prueba de actividad procoagulante monocito
 Se ha descrito que la producción de monocitos procoagulantes (PCA) tiene una estrecha relación con la inmunidad mediada por células (CIM), y la colaboración de los linfocitos T es necesaria para inducir PCA. La sensibilización a los antígenos específicos de los linfocitos en pacientes con enfermedad de Graves (EG) y tiroiditis de Hashimoto (TH) ha sido demostrada mediante la producción de células mononucleares de sangre periférica después de la estimulación. Estas células, obtenidas de sujetos normales y pacientes con enfermedades tiroideas autoinmunes, produjeron cantidades significativas de PCA con lectina inespecífica, concanavalina A (Con A) estimulación monogénica inducida por PCA, sin embargo, no hubo diferencia significativa entre ambos grupos. Las células mononucleares periféricas de pacientes con enfermedades tiroideas autoinmunes produjeron cantidades significativamente mayores de PCA que la PBM de sujetos normales al estimularse con antígeno tiroideo solubilizado y libre de IgG. Por otro lado, el antígeno hepático no indujo cantidades significativas de producción de ACP en la MBP de sujetos normales o pacientes. Las cantidades significativamente mayores de ACP fueron producidas por MBP de los pacientes después de la estimulación con antígeno tiroideo que con la estimulación con antígeno hepático. Aunque los monocitos fueron la principal fuente de ACP, las células T fueron necesarias para inducir PCA en monocitos con antígeno tiroideo y estimulación con A. La eliminación de los subconjuntos de linfocitos en PBM de pacientes por selección negativa (utilizando anticuerpos monoclonales y complemento) sugirió que la colaboración de los linfocitos T, especialmente el receptor/inductor del antígeno TTRACTS necesario para la estimulación TABDS.(AU)

Brugia pahangi en ratones nude: la inmunidad protectora a las larvas infecciosas es Thy 1.2+ dependiente de células y la resistencia a la ciclosporina A
 Se estudiaron los mecanismos de inmunidad protectora a larvas de Brugia pahangi en ratones C3H/HeN y sus camadas heterocigotas singénicas. Se recuperó un promedio de 11% del inóculo larval subcutáneo en nudos control 28 días después de la inoculación. No se recuperaron gusanos de receptores nudos de linfocitos T Thy 1.2+ viables de heterocigotos que habían matado una dosis de priming de larvas de B. pahangi. Los linfocitos T primed, depleción de células Lyt 1.1+ o Lyt 2.1+ o incubación con anticuerpo monoclonal anti-Thy 1.2 y complemento, no protegen a los ratones nudos frente a un desafío larval. Tampoco los linfocitos B primed fueron deplecionados por la protección de los contaminantes Thy 1,2+ T. El tratamiento con ciclosporina A (CsA) no aumentó el número de gusanos recuperados de heterocigotos, ni tampoco el tratamiento con CsA de los donantes heterocigotos anuló la capacidad de transferencia. Los títulos de anticuerpos IgG pero no IgM anti-B. pahangi fueron deprimidos en todos los ratones tratados con CsA. El tratamiento con CsA de ratones nudos no tuvo efecto directo sobre el desarrollo de larvas de B. pahangi. Estos resultados muestran que la inmunidad protectora a larvas de B. pahangi en ratones depende de pequeños números de células T Thy 1,2+ resistentes a CsA.

Respuestas citotóxicas de células T a las proteínas nucleocapsídicas del VHB en la hepatitis crónica
 Los antígenos nucleocapsídicos (HBc y HBe) están presentes en las membranas de hepatocitos infectados por el VHB de portadores del VHB. En experimentos de citotoxicidad autóloga demostramos que las células T citotóxicas sensibilizadas a las proteínas nucleocapsidas de la hepatitis B están presentes en portadores de hepatitis crónica anti-HBc positivos para antígeno HBe y pueden ser bloqueadas por anticuerpos monoclonales. La inmunización pasiva de los chimpancés con anticuerpos monoclonales anti-HBc y anti-HBe no ofrece protección frente a la infección por VHB, pero en ambos casos conduce a una hepatitis inusualmente prolongada, probablemente por modulación del antígeno HBc. El anti-HBc de alto título en la circulación de pacientes con antígeno HBe probablemente modula la proteína que produce HBe como el antígeno diana importante para las células T citotóxicas mediando daño hepático en portadores crónicos. Estos datos también apoyan la hipótesis de que la transferencia pasiva de IgG anti-HBc a través de la placenta puede ser un factor importante que promueve el desarrollo de infección persistente en neonatos infectados de madres portadoras.

Reversal del aumento del flujo sanguíneo de los ácigos inducido por adrenalina en pacientes con cirrosis tratados con propranolol
 En pacientes con cirrosis, las catecolaminas endógenas pueden influir en los efectos circulatorios del propranolol. Nos propusimos evaluar la interacción de adrenalina y propranolol en el flujo sanguíneo de los ácigos, una estimación del flujo sanguíneo en la circulación colateral portosistémica superior. Se investigaron 6 pacientes con cirrosis, 5 con buena función hepática, que recibieron una infusión intravenosa de adrenalina (50 ng/kg/min) antes y después de la administración de propranolol. El valor medio del flujo sanguíneo basal de azigos aumentó de 700 ml/min (rango 340-1 470 ml/min) a 1 050 (rango 570-1 840 ml/min) con adrenalina sola (Pran). La infusión de adrenalina administrada después del propranolol redujo aún más el flujo sanguíneo de los azigos a una mediana de 530 ml/min (rango 200-730 ml/min) (p < 0,05). Así, después del bloqueo beta-adrenérgico, existe una reversión de los efectos de la adrenalina sobre el flujo sanguíneo de los ácigos, que corresponde a una potenciación de los efectos del propranolol. Interacciones similares de la adrenalina-propranolol endógena pueden desempeñar un papel en la prevención del sangrado variceal recurrente en pacientes cirróticos.

La refractariedad a un segundo episodio de miastenia gravis experimental. Correlación con la concentración de AChR y la apariencia morfológica de la membrana postsináptica
 Las ratas que se inyectan con anticuerpos monoclonales anti-acetilcolina (anti-AChR)2 (mAb) desarrollan la fase aguda de la miastenia grave autoinmune experimental caracterizada por una inflamación del músculo terminal macrofágico. Estos animales son posteriormente refractarios a la inducción de un segundo episodio hasta 8 semanas después de la inyección inicial. El análisis de este fenómeno hasta la fecha ha mostrado que mecanismos como la regulación antiidiotípica, la modulación epitópica y la supresión o deleción celular no están significativamente involucrados. En el presente estudio, los animales reinyectados a partir de 11 semanas desarrollaron un segundo episodio de inflamación celular del EP. Esta nueva susceptibilidad se correlacionó temporalmente con un aumento en la longitud de la membrana postsináptica y el contenido de AChR. Cuando se administró la segunda inyección de anti-AChR mAb a las 8 semanas, el mAb unido al músculo EP provocó una pequeña reducción del contenido de AChR en ausencia de inflamación celular. Estas observaciones sugieren que la inaccesibilidad total de AChR a mAb no es responsable de la refractariedad a la inflamación celular del EP. Es más probable que una determinada concentración o densidad de AChR sea necesaria para vincular una cantidad crítica o densidad de anticuerpos a activar el complemento y articular los eventos que conducen a una respuesta inflamatoria celular. En la miastenia gravis humana, en la que inicialmente los AM dañados están continuamente expuestos a anticuerpos anti-AChR, esa concentración o densidad crítica de AChR no puede ser alcanzada de nuevo debido al aumento de la rotación. Así, esos datos pueden explicar la infrecuencia de la inflamación celular del EP en las biopsias musculares del punto motor en esa enfermedad.

Aumentación de la producción de fibroblastos PGE2 inducida por IL 1 por un inhibidor derivado de la orina de la IL 1
 La IL 1, una citocina derivada de monocitos, posee potentes efectos biológicos en una variedad de tejidos diana. Recientemente se ha descrito la existencia de inhibidores naturales de la actividad de la IL 1; estos inhibidores bloquearon un efecto de la IL 1: estimulación de las respuestas del timocito a los mitogenos. Examinamos el efecto de un inhibidor bien caracterizado de la IL 1, aislado de la orina de pacientes febriles, sobre un segundo efecto de la IL 1, estimulación de la síntesis de fibroblastos PGE. En ese sistema, las preparaciones purificadas del inhibidor urinario que bloquearon completamente las respuestas proliferativas de los timocitos murinos al mitogeno no bloquearon las respuestas sintéticas del PGE a la IL 1. En cambio, las preparaciones inhibidoras mejoraron notablemente las respuestas sintéticas de fibroblastos PGE a la IL 1. Cuando las preparaciones inhibidoras parcialmente purificadas fueron fraccionadas por cromatografía de intercambio iónico, la actividad inhibitoria del efecto IL 1 sobre los timocitos y la actividad estimuladora de GEP co-eluyó. La ugmentación de la respuesta del GEP inducida por IL 1 fue observada tanto con bajas (1:1 unidad) como altas (400:1) relaciones de inhibidor a IL 1. Las preparaciones inhibidoras aisladamente no estimularon la síntesis de fibroblastos PGE. El aumento de la síntesis de fibroblastos PGE por preparaciones inhibidoras no se debió a la contaminación de endotoxinas. Las preparaciones inhibidoras activas contenían menos de 15 pg de endotoxina/U de actividad, y el efecto estimulante del GEP no fue bloqueado por la adición de polimixina B, mientras que la polimixina B revirtió los efectos de la endogentoxina. Parece que la inhibición de los efectos de la IL 1 por los inhibidores de origen natural puede tener especificidad celular y/o funcional.

Caracterización de un factor de crecimiento de células T derivado de queratinocito distinto de la interleucina 2 y factor estimulante de células B 1
 Las células epiteliales epidérmicas (queratinocitos) producen y secretan una variedad de citocinas inmunológicamente activas. Previamente hemos reportado que tanto los queratinocitos transformados (PAM 212) como los normales murinos producen un factor soluble que induce proliferación de la línea celular T, HT-2. En el presente estudio se buscó comparar el factor de crecimiento de células T derivadas de queratinocitos (KTGF) con otros factores de crecimiento de células T, caracterizar sus propiedades fisicoquímicas y purificar sustancialmente el KTGF. El KTGF del medio acondicionado PAM 212 no fue inhibido por anticuerpos que bloquean el efecto de la interleucina 2 (IL 2) (S4B6) o del factor estimulador de células B 1 (BSF 1) (11B11). El KTGF es estable en calor, tiene un punto isoeléctrico de 4,8 y una masa molecular relativa de 16 a 23 kilodaltons en condiciones no reductoras. La actividad del KTGF se incrementó al menos 41,413 veces por preparación secuencial de hidroxilapatita a granel, desaliendo por cromatografía de fase reversa, filtrado de gel HPLC-HPLC-alta presión. Los queratinocitos producen un factor de crecimiento de células T con propiedades fisicoquímicas distintas de IL 2 y BSF 1. El KTGF puede jugar un papel en la regulación del crecimiento y diferenciación de las células T en la epidermis.

Desarrollo y regulación de los linfocitos B murinos responsables de clamidia
 Hemos examinado las características de las células B estimuladas por clamidia, así como las células que regulan las respuestas policlonales in vitro. La proliferación de linfocitos B estimulada por clamidia surge en un momento similar al de las respuestas proliferativas inducidas por Escherichia coli lipopolisacárido (LPS) durante la ontogenia. Por el contrario, el desarrollo de células secretoras de inmunoglobulina (Ig) tras la estimulación de clamidia se retrasa varias semanas en relación con la ontogenia de las células formadoras de placa inducible LPS. La falta de secreción de Ig por las células B inmaduras no se debe a una deficiencia de linfocitos B Lyb5+, ya que los ratones Bdia con inmunodeficiencia ligada al cromosoma X responden bien a la estimulación Bdia. Las células adherentes son importantes para la diferenciación de los linfocitos B estimulados por clamidia, pero no son tan necesarias para su proliferación. Ni las células adherentes adultas ni las células T pueden corregir la incapacidad de las células del bazo inmaduros para desarrollarse en células secretoras de Ig; células del bazo de ratones de 2 semanas de edad, ni. Cuando los linfocitos B están separados de acuerdo con sus densidades flotantes, la clamidia estimula las células B de baja densidad (activadas) para proliferar y diferenciar mejor que las células de alta densidad (resting). Las respuestas proliferativas a clamidia surgen antes durante la ontogenia, no requieren células adherentes y pueden proceder a un grado relativamente mayor en la población de células B en reposo (comparada con las células B activadas).

Localización celular de perforina 1 en linfocitos T citotóxicos clonados murinos
 La localización de la perforina 1 (P1) en células citotóxicas se estudió mediante microscopia inmunoelectrones utilizando un antisuero monoespecífico de conejo contra ratón altamente purificado P1 y proteína A oro como segundo ligando. P1 se encontró en gránulos específicos de linfocitos T citotóxicos clonados (LCT). Dentro de los gránulos, el antígeno P1 se localizó en la matriz granular fina, mientras que el compartimento vesicular permaneció libre de partículas de oro. La cantidad de antígeno P1 detectable por microscopía de inmunoelectrones varió entre los diferentes clones de CTL. CTL con actividad similar a NK tuvo el mayor nivel de antígeno P1. El mutante CTL no detectó antígeno P1, sugiriendo un papel importante de P1 durante la citolisis mediada por células. El antígeno P1 también fue indetectable en macrófagos de la médula ósea, indicando un mecanismo citolítico diferente de esas células.

Killing of mouse blastocyst stage embrios by cytotoxic T lymphcyt direcciona to major histocompatibilidad complex antigens
 Se describe un nuevo ensayo de interacción leucocitaria embrionaria mixta en el que se puede investigar la capacidad de los linfocitos T citotóxicos (LCT) para destruir los embriones de ratón preimplantación. Se generaron CTL tanto in vitro como in vivo a los haplotipos H-2b y H-2d. La especificidad de la LCT fue verificada utilizando células diana EL-4 (H-2b) y P815 (H-2d) en un ensayo de liberación de 51Cr. El efecto citolítico de la LCT sobre los blastocistos de ratón se midió evaluando la retención de blastocoel e inhibición de la incorporación de timidina [3H] por los embriones. Se demostró que CTL mata los embriones de la etapa de blastocisto de ratones C57BL/6J (H-2b) y B10.D2 (H-2d) con la zona de pellucida intacta. Estos resultados demuestran que los antígenos H-2 presentes en los blastocistos de ratón pueden ser reconocidos por CTL. Se sugiere que un papel biológico para la zona pellucida es la prevención de la destrucción celular mediada por embriones preimplantatorios in utero.

Cationization of protein antigens. II. Alteración de propiedades reguladoras
 Se han investigado los efectos inmunorreguladores de la albúmina sérica bovina catalizada (ABCc) y la albúmina sérica bovina nativa (ANBSA). La administración intravenosa de nBSA a ratones BDF1 suprimió sustancialmente la respuesta de anticuerpos a la posterior inmunización con nBSA o cBSA, mientras que el pretratamiento con cBSA por la misma vía incrementó significativamente las respuestas. Las propiedades funcionales de las células T y BSA específicas de ratones inmunizados con cBSA o nBSA se examinaron en experimentos de reconstitución en los que las poblaciones de T esplénico junto con células B se transfirieron a receptores singénicos irradiados. La transferencia de células T esplénicas de ratones primed con nBSA causó una supresión profunda de la respuesta a la posterior inmunización con nBSA o cBSA, mientras que la transferencia de células B o T produjo una respuesta mejorada. Los ratones C57BL/6, que se consideran respondedores bajos a la SCB, produjeron una respuesta de anticuerpos significativa a la SC cuando se inmunizan con la SCB. Por el contrario, la inmunización con nBSA no produjo cantidades medibles de anticuerpos en ratones de esta cepa. Nuestros datos demuestran claramente que la ASC catificada presenta propiedades inmunogénicas únicas debido a alteraciones en la autorregulación de la respuesta inmune.

El control de la proliferación de células B: la detención de células B al final del G1 subyace a la inmunosupresión inducida por tumores de células plasmáticas
 La inmunosupresión en ratones con tumores de células plasmáticas (PC-mice) proporciona un modelo para el estudio de la regulación celular B negativa. Nuestros estudios previos demostraron que la proliferación de células B se suprime en estos ratones por una cascada de interacciones que involucran macrófagos y factores solubles. El presente reporte señala la fase G1 del ciclo celular como el estadio de proliferación de células B inhibido en la mezcla PC. La modulación de la inmunoglobulina superficial (sIg) con antimu, un evento de activación temprana de la membrana, se produjo normalmente en las células B de los bazos de la mezcla PC. Sin embargo, el examen del perfil de tamaño y la expresión de sIgD y sIgM sobre las células B de los bazos de PC-mice mostró una acumulación de células de gran tamaño, de baja intensidad sIgD+. Eso fue confirmado por experimentos in vitro que demostraron que, aunque las células B estimuladas por LPS de los bazos de PC-mice se ampliaron a un tamaño característico de la fase G1idina, la mayoría no incorporaron cantidades significativas. La confirmación adicional de un bloqueo a finales del G1 se obtuvo mediante el análisis de la incorporación de [3H]timidina, el tamaño celular y el ciclo celular después de iniciar las células normales en sobrenadantes que contenían el factor de proliferación. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la inmunosupresión inducida por PC y en la regulación de la proliferación de células B normales durante la fase G1 del ciclo celular.

Un método novedoso para burstomizar embriones aviares y obtener quail-----chick bursal chimeras. II. Respuesta inmune de pollos burstomizados e injertos postnatales
 En este trabajo se compararon dos métodos para burstomizar embriones de pollo antes de la siembra de células hemopoyéticas de la bursa de Fabricación: sección de la región de la cola en E3, incluyendo el territorio presuntivo bursal5. La capacidad de curación es mejor con el método anterior, pero la supervivencia y la eficacia de la bursectomía se ven favorecidas con la segunda técnica novedosa. Además de eso, la remoción selectiva de la bursa en E5 puede ser seguida por el injerto in situ de una bursa de codornices y la construcción de quimeras bursátiles de quail-chick. Se ha estudiado la respuesta inmune de las aves de bursales y las quimeras bursal. La ausencia total de la bursa no impide que algunas células B de la Ig (IgM y/o IgG) sean secretadas. Sin embargo, como se ha descrito anteriormente, las aves de Bursales no pueden montar una respuesta inmune produciendo anticuerpos específicos. Esta función inmune es restaurada por el injerto de una bursa de codornices. El microambiente de la bursa, aunque heteroespecífico, permite la expansión de la población celular B y genera el repertorio de los receptores del antígeno B. Este proceso se produce durante la vida embrionaria tardía y posnatal temprana, ya que el estroma de bursátil injerto es sometido a rechazo inmunológico de 2 a 3 semanas después del nacimiento en todas las quimeras perfectamente inmunocompetentes.

Presentación de antígenos por linfocitos B específicos de hapten. IV. Capacidad comparada de las células B para presentar antígeno específico y anticuerpo antiinmunoglobulina
 La capacidad de los linfocitos B murinos de unión a trinitrofenilo (TNP) para presentar IgG de conejo nativo (RGG), GR modificado por TNP, y IgG antimóvil de conejo Ig (RAMG). Mediante tres ensayos independientes (secreción de citoquinas, proliferación de células T y diferenciación de células B), se presentaron concentraciones TNP-RGG 10(2) a 10(3) veces menores que RGG y RAMG 10(3). Los datos disponibles sugieren que la eficacia de la presentación del antígeno depende principalmente de la avidez de la unión de un ligando a la superficie de las células B Ig y/o la extensión de la endocitosis posterior (modulación). A pesar de las diferencias cuantitativas observadas entre anti-Ig (RAMG) y antígeno específico (TNP-RGG), estos resultados demuestran que cualitativamente ambos son esencialmente similares en su capacidad de mediar interacciones específicas de T-B. Por lo tanto, los anticuerpos anti-Ig son modelos válidos para analizar las interacciones de cognato entre los linfocitos B específicos del antígeno y T de ayuda.

Establecimiento de una línea celular humana de hibridoma de células T que produce un factor supresor específico para la producción de anticuerpos anti-tiroglobulina
 Los linfocitos T periféricos unidos a tiroglobulina (Tg) de un individuo normal se fusionaron con una línea celular de leucemia de células T (Jurkat-AG9) tratada con emetina y actinomicina D. Se establecieron varias líneas celulares a partir de hibridomas de células T humanas preparado. El cultivo sobrenadante de una de estas líneas (Tg-Ts47) cuyo fenotipo era OKT3- 11+ 4+ 8- suprimió la generación de anticuerpos antialbúmina-Tg específicos de los linfocitos TSR. Los factores derivados de Tg-Ts47 también causan la unión del antígeno Tg. La actividad supresora de los sobrenadantes quedó demostrada en casi todos los linfocitos estudiados. Esto indica que los sobrenadantes de la línea Tg-Ts47 contienen un factor supresor específico para el antígeno Tg y capaz de actuar a través de barreras alogénicas.

Una hipótesis sobre la unión de una secuencia afipática alfa helicoidal en Ii al desecho de los antígenos de clase II
 Cuando investigamos la hipótesis de que los péptidos alfa helicoidales afipáticos digerían de antígenos extraños unidos a un complejo mayor de histocompatibilidad clase II (MHC) presentaron una molécula de antígeno circulante. Este helix amphipático fue hipotetizado para vincular los antígenos Ii a los de la clase II de la CMC hasta su liberación en endosomas que contienen antígeno extraño digerido. Posteriormente, estos polipéptidos Ii anfipáticos podrían polimerizarse para no competir con el antígeno extraño para unirse a moléculas de MHC de clase II. Varios modelos estructurales fueron consistentes con estas visiones y llevaron a sugerir formas específicas de interacción polimérica.

Caracterización de un factor de la línea celular U937 que aumenta la toxicidad de eosinófilos humanos a larvas de Schistosoma mansoni
 Un factor producido por monocitos humanos estimulados por lipopolisacáridos, factor estimulante de la citotoxicidad de los eosinófilos derivados de monocitos (M-ECEF), aumenta la capacidad de destruir los eosinófilos humanos. Para purificar esta monocina se buscó una línea celular continua como generadora de material fuente. Se encontró que los títulos altos de una actividad similar a ECEF podrían obtenerse de la línea celular U937 cultivada en medio libre de suero. La producción de esta actividad fue óptima cuando las células fueron cultivadas con PMA durante 2 días y fueron tratadas posteriormente con LPS durante 2 días. La PMA y la LPS aisladamente no mejoraron la citotoxicidad de los eosinófilos y pudieron ser separados completamente de la actividad U937-ECEF por HPLC en fase reversa. Así, la actividad no se debió al tránsito de estos dos estímulos. Se comparó la U937-ECEF con la M-ECEF mediante diversos métodos analíticos. El CEEF de ambas fuentes fue resistente a varios tratamientos de desnaturalización, pero fue sensible a proteasas o a reducción y alquilación. U937-ECEF mostró perfiles de actividad similares, si no idénticos, a los de M-ECEF cuando se someten a HPLC de tamaño molecular en presencia de 8 M urea, foco isoeléctrico e invertido-hídrico. La actividad tiene aparente m.w. de 17,000 y 32,000 puntos isoeléctricos que van desde 3,8 hasta 5,1 y uno o más tiempos de retención de HPLC en fase reversa, según el método de preparación de la muestra. Estos resultados demuestran ciertas características físicas del M-ECEF, muestran que la línea celular U937 es una fuente adecuada para la purificación del M-ECEF, y proporcionan información que permitirá diseñar una estrategia de purificación. Aunque parece que el factor de necrosis tumoral (TNF) o una molécula similar al TNF es un componente de la estabilidad del M-ECEF, un componente principal de la M-ECEF-MEF-R es diferente de la estabilidad directa del TNF según los criterios del MEF-3.

Mapeo genético del gen de la interleuquina 3 en ratones al cromosoma 11
 La interleucina 3 (IL 3) es una linfocina derivada de células T que induce la proliferación y diferenciación de células madre hematopoyéticas tempranas. Mediante el uso de un clon cDNA para IL 3, se detectó un único fragmento de restricción de Eco-RI de 8,5 kbp en hibridaciones de ADN de BALB/c y un fragmento de C57BL/10 kF. En las condiciones utilizadas, no se detectó hibridación en el ADN de hámster chino. Las diferencias de especie y cepa se utilizaron para analizar una serie de híbridos de células somáticas de ratón X de hámster y cruzamientos genéticos entre los ratones NFS y C57BL/10. Los resultados demuestran que el gen IL 3 se localiza en el cromosoma 11.

Cuntición de moléculas de superficie celular sobre un linfoma de células B, L-1+, diferenciante
 Se sabe que el número de moléculas expresadas en la membrana celular B influye en el nivel de respuesta inmune. Sin embargo, no se ha realizado un estudio cuidadoso de los cambios en el número de moléculas de superficie celular durante la diferenciación celular B. Hemos abordado esta cuestión utilizando un linfoma inducible de células B, CH12. Se utilizó el análisis de Scatchard para cuantificar los niveles de expresión de inmunoglobulinas superficiales, las principales moléculas de los complejos de histocompatibilidad clase I y clase II, y las moléculas de Ly-1 en la respuesta lipopolisacárido. Encontramos que la densidad de la mayoría de las moléculas en la población inicial de células CH12 fue comparable a sus densidades en las células B esplénicas pequeñas. En el cultivo, se pudo clasificar las moléculas en dos grupos en función de su cambio de expresión. Un grupo, representado por inmunoglobulinas superficiales y moléculas de clase II, disminuyó (inmunoglobulina superficial) o no cambió (clase II) en número tras la estimulación con LPS, pero aumentó durante el cultivo en ausencia de LPS. El segundo conjunto, representado por las moléculas de clase I y Ly-1, aumentó después de la estimulación con LPS, pero no cambió como resultado del cultivo. Aunque el comportamiento característico de las moléculas de clase I y II fue diferente, se observaron cambios concomitantes tanto en las moléculas de clase I (K y D) como en ambas clases II (I-A y I-E).

Un método mejorado para la recuperación de inmunoglobulinas secretoras y linfocitos de la mucosa nasal
 La dificultad de obtener muestras adecuadas para el ensayo ha restringido severamente las investigaciones in vivo de respuestas inmunes locales en humanos. El lavado de la nasofaringe posterior durante un período prolongado con solución salina refrigerada para estimular las secreciones serosas ha mejorado el rendimiento tanto de las inmunoglobulinas secretoras como de los inmunocitos funcionalmente competentes. Las proporciones de células T y B encontradas en esos lavados parecen ser diferentes de las encontradas en la sangre.

Un sistema de amplificación de sustratos para inmunoensayos ligado a enzimas
 Auto recientemente describió un sistema de sustrato para ELISA dependientes de fosfatasa alcalina (FA) que aumentó notablemente la sensibilidad en comparación con el uso de p-nitrofenilfosfato. Este aumento se logra por tener PA, la enzima primaria, produce un activador para un sistema de sustrato enzimático secundario, dentro del cual se produce una marcada amplificación. Se adaptó esta técnica para estudiar anticuerpos a caseína, albúmina sérica bovina, ovoalbúmina y cardiolipina en el suero de pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) y individuos normales. El nuevo sistema de sustrato arrojó títulos 30-50 veces más altos que aquellos con p-nitrofenil fosfato (Sigma 104, p-NPP). Además, cuando se usa en un ensayo de unión C1q de fase sólida, se puede utilizar una dilución de IgG antihumana conjugado con PA con el sustrato amplificado de dilución, en comparación con el p-PP: 1000. Este sistema es muy valioso por su flexibilidad. Puede ser muy abarcador de muestras limitadas, o si no es necesaria la sensibilidad añadida, se pueden utilizar 100 veces menos conjugados de PA. Así, los conjugados raros o costosos pueden ser conservados significativamente.

Un ensayo óptimo de proliferación de células B humanas in vitro
 El objetivo de este trabajo fue optimizar un ensayo in vitro para medir la proliferación de células B en respuesta a S. aureus Cowan I (SAC). Se ha demostrado que la mejor actividad proliferativa se obtiene cuando se cultivan 10(5) células en placas de microtitulación aplanada en presencia de dilución 1:10.000 ASC. El medio de cultivo estándar RPMI 1640 debe ser enriquecido con mercaptoetanol y 10% con FCS o albúmina humana 0,5%. El suero humano, encontrado como un suplemento óptimo para las respuestas de los linfocitos T, bloquea la proliferación de las células B.

Un nuevo micrométodo para determinar la producción de interleucina-1 a partir de células mononucleares de sangre humana congeladas
 Se describe una técnica para inducir actividad de IL-1 in vitro a partir de células mononucleares de sangre humana congeladas (CMNC) mediante el método del factor activador de linfocitos (LAF). En comparación con el sistema de cultivo convencional, este micrométodo ofrece varias ventajas: el ensayo completo requiere un total de 1,0 X 10(5) células mononucleares que se obtienen fácilmente de 1 ml de sangre total; el método de aislamiento y congelación de células. La microtécnica descrita aquí es altamente reproducible y proporciona una herramienta útil para evaluar la producción de IL-1 a partir de BMNC de sujetos humanos en estudios clínicos que incluyen aquellos con inmunodeficiencias, desnutrición y enfermedades malignas.

Un bioensayo simple sensible para la interleuquina-1 que no responde a 10(3) U/ml de interleucina-2
 Una subclona, NOB-1, de la línea EL-4 del ratón constitutivamente produce muy poca interleucina-2, pero en respuesta a la interleuquina-1 produce altas concentraciones de interleucina-2. No fue necesaria la coestimulación con mitogeno, ésteres de forbol o ionóforos de calcio. El NOB-1 no responde al factor de necrosis tumoral alfa, al factor de necrosis tumoral beta, al interferón gamma y al lipopolisacárido. La línea NOB-1 se utilizó en conjunto con una línea CTLL para detectar menos de 1 pg/ml de interleucina-1. El ensayo rápido se realizó mediante cultivo de células EL-4 con células TCL. Al incorporar un paso de preincubación, seguido del lavado minucioso de las células EL-4, se mantuvieron las respuestas a la interleucina-1, pero la interleucina-2 no tuvo efecto. El ensayo se utilizó para detectar interleucina-1 en suero y para evaluar los antisueros neutralizantes a interleucina-1.

El síndrome uretral agudo en la práctica habitual
 Muestras de orina de 185 mujeres con disuria aguda y 89 controles sin síntomas fueron tamizadas según los criterios modificados de Kass por cultivo convencional y microaerofílico. Entre las 185 mujeres sintomáticas se aislaron bacilos coliformes de 125 (67,5%) y en 45 (36%) de estas últimas la concentración de estos microorganismos en la orina fue menor de 10(8)/l. Se aislaron organismos facticios en cultivos puros y mixtos de 25 (13,4%) de los 185 pacientes y de 4 (4,5%) de 89 controles. Se aislaron especies de Staphylococcus del 10,8% (9,7% S. saprophyticus; 1,1% S. epidermidis) y Ureaplasma urealyticum del 2,7%. Todos los pacientes infectados con organismos convencionales, pero solo el 30,4% de los que presentaban microorganismos rápidos tenían piuria. La tasa de aislamiento de organismos rápidos tendió a ser mayor (P = 0,055) en mujeres sintomáticas que en controles sin síntomas.

Brucella meningitis
 La infección por Brucella melitensis es endémica en Arabia Saudita, pero la afectación del sistema nervioso central (SNC) es rara. Presentamos tres pacientes con meningitis aguda por brucelosis, todos ellos con antecedentes de exposición a una posible fuente de infección. El diagnóstico se confirmó por aislamiento de especies de Brucella de hemocultivos. El examen del líquido cefalorraquídeo reveló pleocitosis linfocitaria con alta concentración de proteínas y baja concentración de glucosa. Los pacientes fueron tratados con combinaciones de cotrimoxazol, doxiciclina o rifampicina. Todos respondieron bien sin recidivas. Una combinación de dos de los tres fármacos fue eficaz en el tratamiento de la brucelosis del SNC cuando se administró durante un período de 6-8 semanas.

Independencia de anclaje como índice de potencial proliferativo y edad madurativa: comparación del crecimiento de células de la granulosa bovina explanada normal, primaria en agar semisólido y en cultivo líquido
 Cuando se semilla en baja densidad, las células de la granulosa primaria explanada normal crecerán para formar clones de células funcionalmente diferenciadas tanto en agar semisólido como en cultivo líquido. La célula granulosa clonogénica independiente del anclaje difiere de las células granulosas dependientes del anclaje detectadas en el cultivo de líquido clonal en una serie de propiedades. La eficiencia de clonación basal en el cultivo líquido es hasta 50 veces mayor que en el cultivo de agar. En el medio suplementado (20% suero fetal de pantorrilla) la eficiencia clonal en el cultivo líquido no se altera en presencia de factor de crecimiento epidérmico añadido (EGF), mientras que en las células idénticas se incrementan seis veces. Las células derivadas de clones primarios independientes del anclaje, cuando se dispersan y repliquen, generarán clones secundarios dependientes del anclaje y clones líquidos dependientes del anclaje. Por otro lado, aunque las células derivadas de clones paralelos dependientes del anclaje primario también generarán clones secundarios dependientes del anclaje, la generación de clones independientes del anclaje secundario no es detectable. Estos hallazgos sugieren que el ensayo de agar clonal independiente del anclaje puede estar detectando una subpoblación celular de la granulosa evolutivamente más temprana que la detectable en el ensayo de cultivo líquido.

Un caso inusual de aclasis diafisaria en dedos
 La alasis diafisaria (exostosis múltiple hereditaria) ocurre en los huesos desarrollados en el cartílago y da lugar a exostosis cartilaginosas. Suele afectar los extremos de las diáfisis de huesos largos de las extremidades (McKusick, 1972). Aunque las falanges de los dedos pueden ser menores de lo normal, no se pudo encontrar ningún registro de deformidad significativa. A continuación se describe un caso de deformidad digital.

Expresión del factor estimulante de colonias de granulocitos por líneas celulares humanas
 Hemos aislado y expresado un clon cDNA que codifica un factor estimulante de colonias de granulocitos humanos de la línea celular MIA PaCa-2. Se ha aislado una clona genómica de este factor de inserción de la línea celular CHU-2 y se reporta codificar dos transcripciones alternativas [The EMBO J. 5,575, 1986]; una secuencia de aminoácidos idéntica predice una proteína de inserción similar. Para investigar qué tipos de este factor estimulante de colonia son producidos por otras líneas celulares, utilizamos oligonucleótidos específicos para determinar qué tipos de transcripciones están presentes en los cultivos de células de MIA PaCa-2, 5637, y El análisis del norte con estas sondas reveló transcripciones tipo MIA PaCa-2 en todas estas líneas celulares y no detectó transcripciones que codificarían el factor estimulante de colonias que contenían los tres residuos.

La citotoxicidad específica de los linfocitos T tumorales se incrementó con dosis bajas de C. parvum
 Se evaluaron tres rutas de inmunoterapia con Corynebacterium parvum (CP) sobre una leucemia inducida por el virus de Friend ascítico. Solamente la vía intraperitoneal, que proporcionó un contacto óptimo entre la PC y las células tumorales, mostró un tiempo promedio de sobrevida prolongado. La mayor efectividad se obtuvo con múltiples inyecciones de CP a intervalos semanales y con pequeña carga tumoral inicial. De particular interés fue que dosis menores de CP (5 y 25 microgramos) proporcionaron mayor protección que las dosis de 50 y 250 microgramos. Mediante el ensayo de liberación de 125I-yododesoxiuridina in vitro, se demostró que estas dosis más bajas potencian selectivamente la citotoxicidad asociada a linfocitos T, mientras que las dosis más altas parecen aumentar principalmente la actividad de los fagocitos. La actividad de las células matadoras naturales moderadas se observó con las dosis más bajas y altas de CP. Los datos de este estudio indican que la vía de administración, la dosis de CP y el tamaño de la carga tumoral son variables cruciales que determinan la respuesta óptima a la inmunoterapia.

Alteraciones en las lipoproteínas plasmáticas y apolipoproteínas en la encefalomielitis alérgica experimental
 Las lipoproteínas plasmáticas fueron investigadas durante la fase clínica activa de la encefalomielitis alérgica experimental (EAE), enfermedad desmielinizante del sistema nervioso central. Se compararon tres grupos de ratas Lewis: controles no tratados, controles adyuvantes de Freund (CAF) y ratas que recibieron una inyección de mielina en adyuvante de Freund. Después del inicio de los síntomas clínicos, 12 y 16 días después de la inyección, hubo mayores concentraciones de colesterol y lipoproteínas de baja y alta densidad (LDL y HDL) en plasma EAE. El aumento se debió a las composiciones de apoE HDL1 y HDL, según densidad, tamaño de partícula y apolipoproteínas de lipoproteínas aisladas e inmunoblots de plasma entero después de electroforesis en gradiente. En EAE, la relación colesterol-a-apoproteína se incrementó y el perfil de distribución de lipoproteínas de baja densidad se alteró hacia la menor densidad. Las ratas control tratadas con adyuvante de Freund mostraron algunos cambios cualitativamente similares a los de EAE, aunque de magnitud mucho menor. Los cambios en las LDL en la EAE podrían estar relacionados en parte con las lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL); sin embargo, la pérdida de peso en los animales control no aumentó el colesterol plasmático ni la apoE en relación con apoA-I. Las lesiones del sistema nervioso central y/o la activación de macrófagos pueden estar causalmente relacionadas con el gran aumento de la apoE plasmática. Los principales cambios en las lipoproteínas que contienen apoE son sin duda significativos para la función inmune alterada en la EAE.

La contribución de los genes NZW a la enfermedad tipo lupus en ratones (NZB x NZW)F1
 A diferencia de los ratones NZB parentales o NZW, los ratones NZB X NZW)F1 presentan una enfermedad de tipo lupus caracterizada por altos niveles séricos de anticuerpos IgG antinucleares y glomeritis fatal. Se pueden distinguir al menos tres loci del gen no ligado en ratones NZW que contribuyen de manera concebible a una enfermedad autoinmune dependiente de células T, incluyendo el gen MHC (H-2z) y los receptores de células T. Se realizó una retrocrosis NZB X NZW)F1 X NZB para determinar la contribución relativa de estos genes NZW a la enfermedad renal tipo lupus y la producción de autoanticuerpos en F1. La incidencia de enfermedad renal grave y niveles elevados de anticuerpos IgG frente al dsDNA e histona en ratones traseros fue aproximadamente la mitad de la observada en ratones F1 (NZB X NZW). Además, hubo una fuerte correlación entre la presencia del haplotipo NZW H-2z y la enfermedad tipo lupus en ratones retrocross. Aproximadamente el 90% de los ratones retrocross con enfermedad transportó el locus NZW H-2z en comparación con el 16% de los ratones sin enfermedad; casi el 90% de los ratones H-2d/z expresaron enfermedad autoinmune grave. Por el contrario, no se evidenció asociación entre la presencia del complejo de genes de cadena alfa del receptor NZW T o complejo de genes de cadena beta y enfermedad renal grave o producción de autoanticuerpos. Así, la CMC o genes NZW ligados a este locus parecen ser la única contribución genética dominante de NZW a la enfermedad de F1.

