Anticuerpos de células de los islotes y otros autoanticuerpos en negros e indios sudafricanos con diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID)
 Se determinó la presencia o ausencia de anticuerpos anticélulas de islote y otros autoanticuerpos en 47 pacientes africanos y 34 indios con DMID y 37 controles. En más de un tercio de los pacientes y en solo 2 controles se encontraron anticuerpos de células de islote (ICA-IgG). Se encontraron anticuerpos de fijación de complemento (ICA-Cf) en el 10% de los pacientes, pero en ninguno de los controles. La persistencia de ACI más allá de los 3 años fue más frecuente en los pacientes negros en comparación con los indios. Los anticuerpos de células parietales se encontraron con mayor frecuencia en los pacientes (20%) que en los controles (5%), al igual que los anticuerpos microsomales tiroideas (11% vs 0%). Ninguno de los pacientes o controles presentó anticuerpos suprarrenales.

Efectos metabólicos de la infusión incremental de insulina a dosis bajas en el hombre diabético
 Se describe una técnica incremental de infusión de insulina para evaluar la acción de la insulina a niveles fisiológicos circulantes en el hombre diabético. La insulina fue infundida durante períodos secuenciales de una hora a tasas de 0,01, 0,05 y 0,10 u/kg/h. Las concentraciones séricas de insulina libre alcanzaron una meseta en el segundo 30 minutos de cada período de infusión. Las concentraciones de glucosa en sangre disminuyeron con una tasa similar durante las dos menores tasas de infusión de insulina, pero la caída fue significativamente mayor con la mayor infusión de insulina. La producción y utilización de glucosa se midieron isotópicamente mediante una técnica de infusión de glucosa 3-3H. La producción de glucosa fue inhibida con la menor tasa de infusión de insulina y un marcado aumento en la tasa de depuración metabólica a la glucosa se produjo con la mayor infusión de insulina. Se midieron los metabolitos principales intermediarios y el glicerol sanguíneo, los cuerpos cetónicos totales y los ácidos grasos no esterilizados en plasma disminuyeron con la menor tasa de infusión de insulina. Se concluye que esta técnica permite identificar el efecto de la insulina sobre diferentes procesos metabólicos.

El estradiol inhibe la secreción de insulina el primer día de tratamiento en la rata ovariectomizada
 Los tratamientos con estradiol a largo plazo estimulan la célula B del páncreas endocrino. Los primeros efectos del estradiol-17-beta se estudiaron en ratas ovariectomizadas, 16 horas después de una inyección subcutánea de varias concentraciones de esta hormona (0, 2,5, 25, 50 microgramos). Se midieron las concentraciones plasmáticas de estradiol, la ingesta de alimentos y la secreción de insulina de los islotes de Langerhans. El estradiol disminuye siempre la ingesta de alimentos y la secreción de insulina. Sin embargo, este efecto inhibidor del estradiol sobre la célula B también se encontró en ratas en ayunas. Esta acción negativa no apareció en la secreción basal de insulina, sino en la respuesta inducida por glucosa. Se caracterizó por una disminución de la capacidad celular B de respuesta a la glucosa. A corto y largo plazo las acciones opuestas del estradiol sobre la célula B del páncreas endocrino podrían compararse con efectos similares mostrados con los glucocorticoides.

Estudio sobre el efecto de una dieta rica en grasa sobre el diafragma y los glicéridos hepáticos en la rata
 El presente trabajo se realizó para estudiar el efecto de la obesidad nutricional inducida por una dieta rica en grasa sobre el consumo de glucógeno y glicéridos en hígado y diafragma de ratas. Los grupos de ratas fueron alimentados durante cinco semanas desde el destete de una dieta pobre en grasas rica en hidratos de carbono (CHO), o una dieta pobre en grasas rica en CHO. La glucosa plasmática basal y los ácidos grasos libres (AGF) se incrementaron significativamente en los animales adaptados a la dieta rica en grasa. La mitad de las ratas fueron sometidas a un ayuno de 48 horas. Después de un ayuno, la glucosa plasmática basal y la insulina inmunoreactiva (IRI) disminuyeron significativamente, mientras que los niveles plasmáticos de AGF fueron mayores que en el grupo alimentado con dieta rica en grasa. En el hígado, la concentración de glucógeno cayó en ambos grupos después de ayuno, con una degradación de glucógeno de 1930 +/- 244 mumol glucosa/liver en el grupo alimentado con grasa vs 4636 +/- 216 mumol. Los glicerides cayeron en 750 +/- 68 glúcidos mumoles/liver en las ratas alimentadas con grasa, mientras que se mantuvieron inalterados (aumento de 82 +/- 57 mumoles/liver). En la concentración de glucógeno diafragmático también se redujo en ambos grupos, con una degradación de glucógeno de 6,0 +/- 0,3 mumol de glucosa/g tejido húmedo en las ratas alimentadas con grasa vs 15,2 +/- 1,4 mumol. Las glicerides cayeron en 23,1 +/- 4,0 mumol/g diafragma húmedo en los animales alimentados con HC. La menor degradación del glucógeno tanto en el hígado como en el diafragma de las ratas alimentadas con grasa demuestra una disminución en la utilización de glucógeno durante el ayuno, con el consumo de energía procedente en mayor medida de triglicéridos.(ABSTRACT WORDS 250 TRUNCATED) AT

Posible papel de la insulina pancreática y del glucagón en la hiperlipidemia y obesidad de la cepa obesa de pollo
 Se determinaron los niveles circulantes de insulina, glucagón, hormonas tiroideas y lípidos en una cepa obesa de pollo y sus controles. También se midieron el glicógeno hepático y muscular y los lípidos. Las aves obesas presentaron mayores lípidos plasmáticos acompañados de insulina significativamente más alta y menores niveles de glucagón en comparación con los controles sanos. Los triglicéridos hepáticos y musculares también fueron mayores en las aves obesas. El nivel plasmático de T4 fue significativamente mayor en obesos, pero T3 no fue diferente en los dos grupos. Los resultados sugieren que las aves genéticamente obesas tienen un aumento significativo de la relación insulina/glucagónido, como se ha reportado previamente en los PTU, de pollitos hipotiroideos-obesos inducidos (Horm. Metab. Res. 12: 51, 1980) y esto podría tener relación causal con la hiperlipidemia y la obesidad observadas en estas aves.

La internalización de insulina y la degradación intracelular de proteínas: una correlación cuantitativa
 Recientemente hemos demostrado que la internalización de la insulina es esencial para la acción de la insulina sobre la proteólisis intracelular (Draznin y Trowbridge 1982). En este estudio investigamos la relación cuantitativa entre la tasa de internalización de la insulina y su capacidad para inhibir la proteólisis intracelular. Hemos utilizado la técnica de acidificación para separar la unión de la superficie 125I-insulina (sur) del ligando internalizado (In). La relación In/Sur trazada en función del tiempo permite calcular la tasa de internalización de la insulina (K-e) (Draznin, Trowbridge y Ferguson 1984). La insulina de forma dosis dependiente aumentó la tasa de incorporación de C14-glucosa al glucógeno e inhibió la tasa de degradación de las proteínas intracelulares preetiquetadas in vivo con C14-valina. Cuando la internalización de la insulina fue bloqueada por el óxido de fenilalanina (10(-5) M), la cantidad de ligando de superficie y su efecto sobre la incorporación de glucosa al glucógeno no se vieron afectados mientras que la insulinólisis disminuyó. Hubo una correlación directa y significativa entre el K-e y la inhibición inducida por insulina de la proteólisis intracelular (r = .72, p < .05). La correlación entre la cantidad de insulina internalizada y la proteólisis intracelular también fue significativa (r = 0,84; p < 0,01).

Los efectos del GIP porcino sobre la secreción de insulina y el aclaramiento de glucosa
 El presente estudio se realizó con el objetivo de estudiar los efectos farmacológicos y la farmacocinética del GIP porcino in vivo. La infusión de GIP y glucosa dio lugar a un aumento significativo de la liberación de insulina en comparación con la liberación de insulina después de la infusión de glucosa en el grupo control. También se observó un aumento significativo del aclaramiento de glucosa durante las infusiones de GIP. Se utilizó un modelo abierto de dos compartimentos con cinética de primer orden para la descripción de la farmacocinética del GIP infundido. La semivida plasmática para GIP se encontró entre 34-35 minutos.

Efecto del GIP en la liberación de insulina en la infusión intravenosa de glucosa en ratas hipertensas
 El hipertiroidismo inducido por triyodotironina provocó niveles basales de glucosa e insulina significativamente elevados en ratas. La liberación de polipéptido inhibidor gástrico (GIP) tras una carga oral de glucosa no fue significativamente diferente entre ratas eutiroideas e hipertiroideas. Sin embargo, la respuesta a la insulina fue significativamente mayor en ratas hipertensas. Después de la administración intravenosa de glucosa, las ratas hipertensas mostraron una disminución de la respuesta insulínica en comparación con las ratas eutiroideas, pero la infusión intravenosa de glucosa junto con GIP causó una respuesta de insulina significativamente mayor en ratas hipertensas. Se postula que en el hipertiroidismo existe una mayor sensibilidad a la acción insulinotrópica del GIP y que este mecanismo podría enfatizar la importancia del eje enteroinsular en estados fisiopatológicos.

Fallo en el metabolismo de la glucosa basal e insulino-mediada en el hombre
 El efecto de las elevaciones fisiológicas de hidroxibutirato plasmático inducidas por la infusión de D,L-beta-hidroxibutirato de sodio (15 mumol X kg-1 X min-1) sobre el metabolismo de la insulina en voluntarios sanos se examinó con la técnica de clamp. La concentración plasmática de insulina fue agudamente elevada y mantenida a 126 +/- 6 microU/ml y la glucosa plasmática se mantuvo constante a nivel de ayuno por una infusión variable de glucosa. La captación de glucosa de 6,53 +/- 0,80 mg X kg-1 X min-1 se mantuvo sin cambios por hiperketonemia en comparación con un estudio de control intraindividual con solución salina en lugar de infusión de beta-OH-butirato (6,26 +/- X-1) min En estudios en los que el grado de alcalosis metabólica que acompaña la infusión de butirato fue mimetizado por la administración continua de bicarbonato, la captación de glucosa tampoco se vio afectada (6,25 +/- 0,45 mg X kg-1). Además, la hiperketonemia no afectó la producción de glucosa basal ni la supresión de la producción hepática de glucosa tras la hiperinsulinemia. Se concluye que elevaciones moderadas del beta-hidroxibutirato plasmático no alteran el metabolismo de la glucosa hepática o periférica.

Los efectos de los tratamientos con agentes orales o insulina sobre las lipoproteínas plasmáticas y el activador de la lipasa plasmática en pacientes diabéticos
 La estructura y el metabolismo de las lipoproteínas plasmáticas están alterados en la diabetes mellitus. Los tratamientos con insulina o agentes orales afectan el metabolismo de las lipoproteínas, además de mejorar la hiperglucemia. Sin embargo, no está claro si las alteraciones observadas en las lipoproteínas durante el tratamiento están relacionadas con el grado de control de la diabetes o con el modo de tratamiento de la diabetes. Los efectos de los tratamientos con insulina o agentes orales sobre las lipoproteínas plasmáticas y el activador de la lipasa lipoproteica se compararon en un paciente diabético no obeso estrictamente definido, no insulino-dependiente. Ambos grupos de tratamiento presentaron niveles similares de triglicéridos plasmáticos, colesterol total, colesterol unido a lipoproteínas de baja y alta densidad y lipoproteína lipasa activadora. El contenido de lipoproteína lipasa activadora de las lipoproteínas de muy baja densidad se correlacionó positivamente con su triglicéridos (r = 0,803 en insulina, r = 0,828 en pacientes tratados con agentes orales) y el contenido de proteínas (r = 0,713 en insulina oral. Los hallazgos de este estudio indicaron que los niveles plasmáticos de lípidos, la composición de lipoproteínas de muy baja densidad y el contenido de activador de la lipasa lipoproteica no fueron significativamente diferentes en pacientes diabéticos no obesos tratados con insulina.

Características morfológicas e inmunohistoquímicas de los linfomas malignos de células T en el oeste de Escocia
 Se describen 16 casos de linfoma maligno de células T. Representan la experiencia de un único servicio de patología en los últimos años y sirven para ilustrar varias de las razones por las cuales el reconocimiento de la diferenciación de células T es importante en la clasificación de los linfomas.

Linfomas de células T periféricas: estudio clínico-patológico e inmunológico de 10 casos
 El diagnóstico y clasificación de los linfomas de células T es notoriamente difícil. Los esquemas de clasificación existentes son insuficientes. Existen algunos linfomas de células T clínicamente bien definidos (mielosis fungoide, síndrome de Sézary y linfomas linfoblásticos T-Linfobásticos) pero el resto de los tumores son heterogéneos clínicamente. Se presentan los datos de 10 linfomas de células T periféricos y se comparan con los de la literatura. Los pacientes eran ancianos, con alta frecuencia de localizaciones extranodales (especialmente la piel 75%) y con mal pronóstico: cinco de cada 10 pacientes fallecieron, con mediana de supervivencia 22 meses. Morfológicamente e inmunofenotípicamente el grupo es muy heterogéneo. Se destaca la variedad de morfología de las células blásticas. No se encontraron correlaciones entre inmunofenotipo y pronóstico, inmunofenotipo y morfología.

Inmunohistoquímica del bazo humano: inventario de localización de subpoblaciones linfocitarias
 Se estudió la inmunohistoquímica de la población celular del bazo humano. Como controles se utilizó un grupo estrictamente definido de cinco especímenes. Este estudio destaca la necesidad de la mayor atención en este procedimiento de selección. Mediante técnicas enzimáticas e inmunohistoquímicas se estudiaron las subpoblaciones linfocitarias en cuanto a su localización en los distintos compartimentos específicos de la pulpa roja y blanca. Los hallazgos se compararon con los de púrpura trombocitopénica idiopática, anemia hemolítica autoinmune y enfermedad de Hodgkin. En los controles se encontró un patrón consistente. Hubo cambios específicos en cada uno de los grupos de la enfermedad que consistían principalmente en cambios entre los compartimentos.

Proteínas de membrana basal en el bazo: demostración inmunohistoquímica y relación con reticulina
 En el presente estudio la tinción inmunohistoquímica ha demostrado que las fibras de anillo del bazo humano contienen los principales componentes de membrana basal, colágeno tipo IV y laminina. Se destaca la superioridad de los métodos inmunohistoquímicos en la demostración del material de membrana basal en el bazo. Los resultados se comparan con la demostración de fibras reticulares por la coloración reticulina de Gomori. Los hallazgos aportan información adicional sobre la relación entre el material de membrana basal y las fibras reticulares en el bazo humano. La naturaleza de las fibras de anillo esplénico se discute a la luz de la literatura científica.

Las políticas y prácticas de la psiquiatría norteamericana son opresivas
 El autor argumenta que la psiquiatría no es una especialidad médica sino un instrumento para el control social de las personas cuyas ideas, acciones, valores y estilos de vida amenazan o perturban las relaciones de poder establecidas dentro de las familias, comunidades o sociedad. Los instrumentos de la psiquiatría para el control social son la incarceración involuntaria y el llamado tratamiento en instalaciones donde los internos son brutalizados, acosados, descuidados y humillados. Los principales tratamientos psiquiátricos somáticos: fármacos, terapia electroconvulsiva (TEC) y lobotomía-ha producido una epidemia de disfunción neurológica y cerebral, como la discinesia tardía, asociada a la memoria. El autor condena los experimentos de congelación realizados en internos psiquiátricos de los Estados Unidos y en internos de concentración-campo de Alemania durante la década de 1940.

Subgrupos de células T en la sarcoidosis: investigación inmunocitoquímica de sangre, líquido de lavado broncoalveolar y ganglios linfáticos preescalénicos de ocho pacientes
 Los subconjuntos de linfocitos T en sangre periférica, líquido de lavado broncoalveolar y ganglios linfáticos preescalénicos de ocho pacientes con sarcoidosis fueron evaluados con anticuerpos monoclonales. Tanto en el pulmón como en los ganglios linfáticos se demostraron aumentos significativos en las células T de ayuda, excepto en los pacientes con enfermedad pulmonar en estadio III o con ganglios linfáticos no afectados. Se observó una buena correlación estadística entre la actividad de la enfermedad (expresada por una relación aumentada de ayuda a las células T supresoras/citotóxicas) en el líquido broncoalveolar y en las suspensiones de células ganglionares de cada paciente. Una reacción de tinción de inmunoperoxidasa en tres pasos, realizada en las secciones congeladas de los ganglios linfáticos, mostró una prevalencia de células T auxiliares tanto dentro como alrededor de los granulomas. Estos hallazgos confirman que la sarcoidosis se caracteriza por el aumento de la actividad de la inmunidad mediada por células en sus diferentes localizaciones.

Angiosarcoma esplénico después de quimioterapia para linfoma folicular
 Se presenta un caso de angiosarcoma esplénico en un paciente tratado de linfoma folicular con quimioterapia durante un período de aproximadamente nueve años. Se revisan los agentes etiológicos de los angiosarcomas en diversos sitios y sus asociaciones con otros tumores. Las más importantes de estas asociaciones son la radioterapia y el linfedema con tumores de piel y tejidos blandos; y el cloruro de vinilo, arsénico y el dióxido de titanio con tumores hepáticos. Para los angiosarcomas esplénicos sólo se han descrito asociaciones aisladas con el carcinoma de mama y la exposición a dióxido de titanio. En el presente caso la quimioterapia combinada a largo plazo parece ser la asociación etiológica más probable.

Variación étnica en la proteína fijadora de la vitamina D (GC): revisión de estudios de enfoque isoeléctrico en poblaciones humanas
 Desde el descubrimiento en 1977 de que el gen GC1 podría resolverse en dos subcomponentes comunes sobre un gel isoeléctrico (IEF), un gran número de grupos étnicos han sido examinados para analizar la extensión genética. Utilizando la técnica de IEF, aproximadamente 50.000 individuos de 160 poblaciones diferentes han sido testados para el polimorfismo del GC. Una marcada variación en las frecuencias de suballeles comunes del GC en diferentes áreas geográficas parece correlacionarse con la pigmentación e intensidad de la luz solar. Las poblaciones de piel pigmentada (caja) y queratinizada (amarillo) tienen una frecuencia relativamente alta del alelo GC*IF en comparación con las poblaciones de piel blanca. Al comparar poblaciones blancas no pigmentadas y no queratinizadas, generalmente se caracterizan por tener los valores máximos del alelo GC*IS. El significado antropológico del locus del GC se ha reforzado aún más detectando variantes únicas de GC adicionales que aportan información útil sobre los vínculos evolutivos entre diferentes poblaciones. Sin embargo, la presencia de algunas variantes únicas, electrofóricamente idénticas, en poblaciones genéticamente y geográficamente distintas, requiere más investigación de esas variantes alélicas para arrojar más luz sobre sus orígenes.

La vasodilatación selectiva producida por la denervación renal en ratas adultas espontáneamente hipertensas
 Los riñones de ratas macho adultas, espontáneamente hipertensas (RSS), fueron denervados y los flujos sanguíneos sistémicos y regionales fueron medidos de 3 a 5 horas o 5 días después de la denervación. La presión arterial se redujo de un 20 a un 27% en REH denervado durante ambos periodos en comparación con la SHR (vasos sanguíneos iliolumbares pintados con fenol). Esa respuesta hipotensora fue producida por una reducción de 32 a 35% de la resistencia periférica total. A las 3 a 5 horas y a los 5 días, la mayor disminución de la resistencia periférica total se produjo por vasodilatación en los riñones y órganos esplácnicos. El débito urinario agudo, la excreción de sodio y la actividad de renina plasmática en respuesta a una carga salina no fueron diferentes entre REHs operadas y denervadas por la simuladora. La disminución de la resistencia periférica total en la REH denervada puede haber sido secundaria a la disminución de la actividad del nervio simpático central revelada por la reducción de la respuesta máxima al bloqueo ganglionar. Los resultados sugieren que puede existir una relación fisiopatológica entre los riñones y los órganos esplácnicos en la hipertensión genética y que la terapia antiadrenérgica o antiaferente específica no solo puede conducir a una reducción sustancial de la resistencia vascular periférica.

Espectro de alteración de la homeostasis del sodio en la hipertensión esencial
 Se cree que la hipertensión esencial produce una natriuresis exagerada uniforme y diuresis. Debido a que la validación de esa formulación en humanos es incompleta, las respuestas natriurética y diurética a la expansión del volumen agudo fueron caracterizadas por el uso de inmersión de agua en el cuello. Este método proporciona un estímulo de volumen idéntico al inducido por 2 L de suero fisiológico sin alteración de la composición plasmática. Veintisiete sujetos con hipertensión esencial fueron estudiados en tres ocasiones en la postura sedente, mientras que en equilibrio en una dieta de 10 mEq Na, 100 mEq K: durante el estudio de control sembrado, durante 4 horas de infusión. Cuatro sujetos tuvieron excreción urinaria exagerada en respuesta a la inmersión del cuello (Grupo 3) y 16 tuvieron una respuesta normal (Grupo 2) indistinguible de la de 15 sujetos normales previamente estudiados. Los siete sujetos restantes (grupo 1) presentaron respuestas natriuréticas perdidas o ausentes en comparación con los sujetos normales (p < 0,005). Resultados semejantes fueron obtenidos con la administración de suero fisiológico; la excreción acumulativa de Na en el Grupo 1 fue acentuadamente menor que en el Grupo 2 y en los sujetos normales. La heterogeneidad en la excreción de Na indica que una natriuresis exagerada no es un uniforme concomitante de hipertensión esencial. La correlación inversa significativa entre el nivel basal de aldosterona plasmática y el pico urinario y la excreción acumulativa de Na sugiere que la aldosterona plasmática constituye un determinante de las diferentes respuestas natriuréticas. A diferencia de los hallazgos con la excreción urinaria de Na, las respuestas diuréticas de los Grupos 1 y 2 fueron idénticas. La marcada disociación entre Na renal y el manejo del agua subraya la especificidad de la separación en el manejo renal.

Comparación de la degradación in vivo de fragmentos de polisacáridos marcados con 125I del grupo A y del grupo D
 La degradación in vivo y la persistencia de fragmentos peptidoglicanos-polisacárido marcados con 125I (PG-PS) de las paredes celulares del grupo A y D fueron comparadas mediante estreptococos en ratas intraperitoneales. La cantidad de PG-PS en hígados y bazos del grupo D ratas inyectadas con PG-PS fue menor que la cantidad en ratas inyectadas con el grupo A PG-PS durante todo el experimento. Los análisis de filtración en gel de homogenatos hepáticos y bazo indicaron que el grupo A PG-PS fue relativamente resistente a la degradación, mientras que el grupo D PG-PS fue ampliamente degradado para obtener una mezcla heterogénea. No hubo diferencia significativa en el contenido del grupo A PG-PS con relación al grupo D en las articulaciones o en las muestras de sangre. El análisis de los fragmentos de esos tejidos también indicó una mayor degradación del grupo D PG-PS. Sin embargo, la mayoría del grupo A PG-PS en muestras de sangre y articulaciones fue un peso molecular inferior al encontrado en hígados o bazos. Se concluye que el grupo A PG-PS sufre un nivel significativo pero bajo de degradación y que el grupo D PG-PS es mucho menos persistente y más ampliamente degradado que el grupo A PG-PS es in vivo. Estas diferencias en el catabolismo PG-PS pueden explicar en parte la capacidad del grupo A para inducir artritis crónica recurrente de mayor duración que la inducida por el grupo D PG-PS.

Degradación in vivo de la pared celular bacteriana por la enzima murinalítica mutanolisina
 La enzima murinalítica mutanolisina puede actuar in vivo para eliminar la artritis erosiva crónica inducida en ratas por polímeros de péptidoglicano-polisacáridos aislados del grupo A (StreptoAPS). Las cantidades de PG-APS en hígados y bazos de ratas tratadas con mutanolisina se redujeron significativamente en comparación con las cantidades de ratas control tratadas con solución salina glucosada fosfato. Sin embargo, las cantidades de PG-APS en las extremidades de las ratas tratadas con muniosina y fosfato con solución salina fueron comparables. Los polímeros PG-APS extraídos de hígados, bazos y miembros de ratas tratadas con mutanosina fueron ampliamente degradados, mientras que el PG-APS extraído de las ratas tratadas con fosfato. Proponemos que la mutanolysin abrogate artritis en ratas degradando polímeros PG-APS a un tamaño que ya no es capaz de inducir artritis erosiva crónica, aunque estén presentes en los polímeros.

Hipersensibilidad tardía e inmunidad a Salmonella typhimurium
 Se realizaron estudios para correlacionar la inmunidad y la expresión de la hipersensibilidad de tipo retardado (THD) en ratones del linaje C3H inmunizados con una cepa avirulenta de Salmonella typhimurium (strain SL3235). Esta cepa pertenece a una clase de organismos aroA- que se consideran cepas de vacuna para humanos y veterinarios. En un estudio sistemático se examinó la relación entre la cepa de ratón y la dosis inmunizante de la cepa SL3235 en el desarrollo de la inmunidad protectora y la DTH. Se encontró que en ratones C3H/HeJ hipersusceptibles y C3HeB/FeJ, varias dosis de cepa SL3235 proporcionaron protección frente a dosis letales de desafío intravenoso tan altas como 1,300 50%. A pesar de estos importantes niveles de inmunidad al desafío, los ratones de estas dos cepas nunca montaron respuestas significativas de DTH después de la inmunización con las dosis de cepa SL3235 probadas, que abarcaron 3 órdenes de magnitud. La no respuesta no se debió a la sobrecarga antigénica, ya que todas las cepas de ratón se colonizaron comparativamente con la cepa SL3235 en el momento de la elicitación de DTH. Además, se encontró que la capacidad de respuesta de ratones C3H/HeNCrlBR para mostrar DTH era dependiente de la dosis inmunizante de la cepa SL3235 y resultó en un aumento de la resistencia en ratones. Así, mientras tanto la inducción de la inmunidad protectora como la DTH dependían de la dosis de la vacuna en la cepa responsable del ratón (C3H/HeNCrlBR), la DTH fue una medida menos sensible de inmunidad protectora que la supervivencia. Las dosis de vacunas que oscilan más de tres órdenes de magnitud no produjeron zapatos positivos a Salmonella elicitin en los ratones no respondedores. Los datos sugieren que debe tenerse precaución al interpretar las pruebas de Salmonella DTH que se utilizan como tamizajes del estado inmune a la fiebre tifoidea en humanos, ya que se desconoce el grado de discordancia entre inmunidad y DTH en humanos.

Identificación de un factor adhesivo no fimbrial de una cepa enterotoxigénica de Escherichia coli
 Se encontró una cepa enterotoxigénica de Escherichia coli (cepa 2230), aislada de un paciente con diarrea infantil aguda, adherida solamente al borde cepillo de células epiteliales intestinales humanas. Esta cepa no hemaglutina los eritrocitos humanos, bovinos, pollos o cobayos. La adhesión de E. coli 2230 parece estar mediada por una proteína de superficie bacteriana no fímbica de 16.000 daltons que puede ser extraída por calentamiento de la bacteria a 60 grados C durante 20 min. Esta proteína superficial está implicada como un factor adhesivo, ya que el pretratamiento de enterocitos con este extracto proteico inhibe completamente la adhesión de E. coli 2230. Este factor adhesivo es serológicamente distinto de otros factores adhesivos encontrados en cepas de E. coli enterotoxigénicas. Un ADN plásmido de 66 megadaltons participa en la síntesis de este factor adhesivo no fimbrial.

La ausencia de significación biológica de la citotoxicidad microfilarial de Brugia malayi in vitro mediada por Propionibacterium acnes (Corynebacterium parvum) y por Mycobacterium bovis BCG activa
 El efecto de la activación inespecífica de macrófagos huéspedes por Propionibacterium acnes ("Corynebacterium parvum") o Mycobacterium bovis BCG sobre Brugia malayi microfilariae in vitro fue determinado. La inyección intraperitoneal de C. parvum o BCG estimuló células exudadas peritoneales tóxicas para microfilarias. Las microfilarias fueron igualmente susceptibles a daños por las células exudadas peritoneales C57BL/6J o BALB/cJ. Además, los inhibidores del metabolismo oxidativo y la suplementación con arginina no previnieron esta toxicidad, sugiriendo que el mecanismo de daño microfilarial difiere del observado con otro helminto multicelular, Schistosoma mansoni. Estudios in vivo con BCG y C parvum, sin embargo, no confirmaron la importancia de la inmunidad inespecífica en la resistencia a la microfilaremia de B. malayi. A pesar de la falta de relevancia biológica de este fenómeno, estudios in vitro pueden proporcionar un conocimiento importante sobre los mecanismos de daño microfilarial.

Análisis cuantitativos y cualitativos de anticuerpos séricos elicitados en adultos por Haemophilus influenzae tipo b y conjugados toxoide tetánico tipo 6A
 La unión covalente a proteínas inmunogénicas aumenta la inmunogenicidad de los polisacáridos capsulares de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) y del neumoco tipo 6A (Pn6A). Se inyectaron conjugados compuestos por Hib, Pn6A, o Escherichia coli K100 de reacción cruzada covalente al toxoide tetánico (TT) en voluntarios adultos jóvenes. Las reacciones locales fueron frecuentes y probablemente se debieron a la reactividad de Arthus mediada por anticuerpos preexistentes que reaccionan con el componente TT de los conjugados. La fiebre ocurrió en aproximadamente el 10% de los voluntarios después de la primera inyección; ningún voluntario presentó fiebre después de la segunda inyección. Niveles similares de anticuerpos Hib o Pn6A fueron elicitados por dosis de 50 ó 100 microgramos o por inyección concurrente de dos conjugados diferentes (Hib-TT y Hn6A). El Hib-TT provocó un aumento de 180 veces en los anticuerpos Hib, y el conjugado Pn6A-TT provocó un aumento de 8 veces en los anticuerpos Pn6A tras la inyección. Las reacciones de Booster no fueron elicidas en adultos; niveles similares de anticuerpos en los cinco grupos experimentales sugirieron que las respuestas generadas por los conjugados fueron máximas. Se observó una reacción cruzada de una sola vía, ya que la Pn6A conjuga el aumento de anticuerpos Hib en 13 de 20 voluntarios; solo 4 de 59 voluntarios inmunizados con Hibn-T6 Los anticuerpos anti-Hib preinmunización fueron compuestos por inmunoglobulina M (IgM), IgA e IgG. Los sueros postinmunización mostraron un aumento en los tres isotipos; la elevación de la IgG fue la más alta de los tres isotipos. Los anticuerpos inducidos por conjugados tanto al polisacárido como al TT ejercieron actividades biológicas que se han correlacionado con la inmunidad. La adsorción del Hib-TT con hidróxido de aluminio produjo niveles más altos y una respuesta de anticuerpos Hib más temprana en el rhesus del lactante. Estos resultados estimulan la evaluación de los conjugados Hib y Pn6A en niños y lactantes humanos.

Respuesta de anticuerpos a los trofozoitos murales de Giardia en el intestino del ratón
 El parásito protozoario Giardia muris coloniza la luz intestinal del ratón. Este parásito se elimina inmunológicamente del intestino de ratones normales. Por el contrario, los ratones deficientes en linfocitos T (nude) tienen una respuesta inmunológica disminuida a G. muris y se infectan crónicamente. En el presente estudio, se recolectaron trofozoitos de la luz intestinal de ratones inmunocompetentes BALB/c y ratones nudos y se examinaron las inmunoglobulinas de ratón casero por inmunofluorescencia microscopia. Se detectaron inmunoglobulina A (IgA) e IgG, pero no IgM, en los trofozoitos obtenidos de ratones BALB/c, a partir del día 10 de la infección. Los trofozoitos de ratones nudos mostraron muy poca evidencia de inmunoglobulina de ratón superficial a cualquier momento durante el período de 5 semanas inmediatamente después de la infección de estos animales con quistes de G. muris. La infección por G. muris intestinal fue eliminada por los ratones BALB/c, pero no por los animales nudos. Los datos sugieren que IgA e IgG específicos parasitarios se unen a los trofozoitos de G. muris en la luz intestinal de ratones BALB/c inmunocompetentes. Los anticuerpos intestinales que se unen a las superficies de trofozoitos probablemente desempeñan una parte importante en el aclaramiento de la infección por G. muris por ratones inmunocompetentes. La incapacidad de los ratones nudos para eliminar esta infección a una tasa normal es probablemente debida a la alteración de la producción de anticuerpos intestinales específicos de Giardia.

Asociación de la superficie nativa de un antígeno recombinante de 38-kilodalton Treponema pallidum aislado de la membrana externa de Escherichia coli
 Un plásmido recombinante designado pAW305, que contiene una inserción de 6-kilobase del ADN de Treponema pallidum, orientó la expresión de un antígeno de 38-kilodalton (kDa) treponemal. El antígeno 38 kDa se copuró con la fracción de membrana externa del sobre de células de E. coli después del tratamiento con detergentes noniónicos o centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa. Los conejos inmunizados con el antígeno recombinante de 38 kDa desarrollaron anticuerpos que reaccionaron específicamente con un antígeno de 38 kDa T. pallidum en inmunoblots, específicamente con un antipaldum de 38 kDa. También se utilizó antisueros al antígeno recombinante 38 kDa para demostrar su asociación de superficie nativa en T. pallidum mediante microscopia de inmunoelectrones.

Evidencias de peroxidación lipídica en ratones intoxicados por endotoxinas
 El etanol se ha identificado y cuantificado en aire exhalado por ratones tras la inyección intraperitoneal de 20, 40 o 200 mg de Escherichia coli O111:B4 lipopolisacárido (LPS) por kg. El aumento significativo de la concentración de metano ocurrió en 1 a 5 h después de la administración de LPS. Además, se encontraron concentraciones elevadas de malondialdehído en homogenatos crudos de hígados obtenidos de ratones 16 h después de la administración de 20 mg de LPS por kg. Estos resultados sugieren que la peroxidación lipídica puede ser un importante mecanismo responsable de la toxicidad por LPS.

Los anticuerpos monoclonales reactivos con Escherichia coli lipopolisacárido de K1 encapsulado son opsónicos y protegen a los ratones frente al desafío letal
 Se evaluaron 7 anticuerpos monoclonales murinos (MAbs) dirigidos contra determinantes de cadena lateral de la cepa de Bortolussi K1-encapsulado de Escherichia coli (O18:K1:H7) y sus actividades in vivo. Todos los MAb reaccionaron bien en Western blots contra antígenos de E. coli O18 lipopolisacáridos. Dos MAbs de la clase inmunoglobulina G (IgG) promovieron la opsonofagocitosis in vitro y ratones protegidos desafiados letalmente con bacterias. Dos MAb IgM mostraron protección parcial, aunque no tenían actividad opsónica in vitro, y los tres MAb IgM restantes no mostraron actividad funcional aparente. Los anticuerpos IgG monoclonales contra el lipopolisacárido bacteriano pueden ser opsónicos y protectores a pesar de la presencia de la cápsula K1 en la bacteria.

Falta de producción de la proteasa de inmunoglobulina A1 por Branhamella catarrhalis
 Se examinaron aislados clínicos de Branhamella catarrhalis del esputo de 20 pacientes con infección broncopulmonar aguda para la síntesis de la proteasa de inmunoglobulina A1 por inmunoelectroforesis. Diez cepas produjeron betalactamasas y 10 resultaron negativas. Ninguna de las cepas demostró actividad de la proteasa inmunoglobulina A1, a pesar de que se utilizaron tres medios de cultivo diferentes.

Estudio de microscopio electrónico de barrido del efecto del tiempo de grabado y del pretratamiento mecánico sobre el patrón de grabado ácido en el esmalte de dientes primarios
 Ochenta y cinco dientes deciduos, divididos en cinco grupos, fueron examinados utilizando un microscopio electrónico de barrido. Los dos primeros grupos fueron enmascarados por 60 y 120 seg, respectivamente; los tres y cuartos grupos fueron molidos ligeramente y luego sembrados por 60 y 120 seg, respectivamente. En los dos primeros grupos, el grabado produjo muy pocas modificaciones histológicas. En los grupos molinos, la remoción del esmalte sin prisma expuso los prismas a la disolución por el ácido fosfórico. Se encontró que el pretratamiento y el tiempo de grabado de 120 seg produjeron pérdidas constantes y distribuidas regularmente de sustancias inter e intraprismáticas.

Farmacocinética de la estuica [corregida] en humanos
 Estulic [corregido] administrado por vía oral sin alimentos después de una noche de ayuno produce una curva de concentración sanguínea con un segundo pico pronunciado que no aparece cuando el fármaco se toma con alimentos. Se utiliza un modelo abierto bicompartimental que involucra dos lagos temporales diferentes para estudiar la farmacocinética del estulic [correcto] en humanos tras la administración oral. El fármaco se acumula en un tejido u órgano bien perfundido en la primera transferencia de pases. La acumulación parece ocurrir por un proceso competitivo. El segundo pico aparentemente es el resultado de una liberación rápida de compuestos farmacológicos y biorreversibles del sistema hepático-biliario con posterior reabsorción. Esta liberación puede ocurrir espontáneamente, pero parece ser desencadenada por la ingesta de alimentos. Utilizamos un método de optimización para caracterizar los perfiles farmacocinéticos del fármaco para este modelo. Esta técnica que proporciona el mínimo global de la desviación delta, a partir de las observaciones dadas, conduce a la optimización de una función variable única. Los resultados se comparan con los obtenidos por el método de mínimos cuadrados generalizados.

Ceftazidima en pacientes con infecciones graves por Pseudomonas
 Cuarenta pacientes con infecciones graves por Pseudomonas (13 infecciones del tracto urinario, 8 de ellas complicadas, 16 casos de neumonía, 3 casos de sepsis, 1 caso de sepsis con osteomielitis, 2 casos de osteomielitis (1 casodim). La mayoría de los casos presentaron condiciones subyacentes graves asociadas o predisponentes a infección (intervención quirúrgica, neoplasia, inmunodepresión, etc.). Tanto los resultados microbiológicos (38 de 43 cepas erradicadas) como los clínicos (28 infecciones curadas, 10 mejoraron y solo 2 no modificadas) resultaron altamente satisfactorios. Los autores abogan por el uso empírico de ceftazidima como terapia de primera línea en infecciones graves adquiridas en pacientes de alto riesgo.

Eugenesia y pruebas prenatales
 Los prejuicios contra las personas con discapacidad, los pobres y los inmigrantes durante el siglo XIX generaron una ciencia de "mejora de la raza" denominada eugenesia. En los Estados Unidos, en este siglo se promulgó una serie de medidas eugénicas, pero en Nazi Alemania la eugenesia floreció bajo el nombre de higiene racial (Rassenhygiene). En la guise de profundizar la salud de los alemanes, científicos alemanes y médicos diseñaron inicialmente programas de esterilización. A continuación se presenta la eutanasia y, finalmente, la exterminiación masiva de "viejas no merecen vivir", recordando esta historia, muchas mujeres alemanas se oponen a los nuevos desarrollos técnicos en el diagnóstico prenatal, ya que las ven como una nueva forma de habitar. Este artículo pretende situar las nuevas tecnologías en el contexto de la eugenesia y señalar algunas de las formas en que las nuevas, supuestamente liberales, elecciones limitan el control de las mujeres sobre nuestras vidas.

Dermatosis pustular subcorneal tratada con fototerapia
 Un niño de 12 años de edad presentó una historia de dermatosis generalizadas recurrentes con escalas, costras y pústulas. Los hallazgos histológicos mostraron ampollas subcorneales llenas de leucocitos polimorfonucleares típicos de dermatosis pustular subcorneal. La dapsona y la prednisolona con acetonida de fluocinolona tópica no produjeron mejoría. Las lesiones cutáneas desaparecieron completamente después de 11 exposiciones de UV-B tres veces por semana. Después de 8 meses de seguimiento, no ha habido recurrencia.

El papel de los metabolitos del ácido araquidónico en las interacciones de células fagocíticas mononucleares
 Numerosas investigaciones apoyan la teoría de que los metabolitos del ácido araquidónico juegan un papel fundamental en la determinación de la progresión de las reacciones inmunológicas crónicas. Con relación a las respuestas inflamatorias mediadas por macrófagos, la oxigenación enzimática del ácido araquidónico vía lipoxigenasa o ciclooxigenasa puede resultar en la producción de compuestos que pueden potenciar o suprimir la lesión inflamatoria. Recientemente hemos presentado datos que demuestran que el leucotrieno B4 y C4 derivado de la lipoxigenasa puede inducir la liberación de IL-1 por macrófagos, mientras que PGE2 y PGI2 pueden suprimir la producción de IL-1. Los macrófagos son centrales en la inducción de la respuesta inmune y en la progresión de las reacciones inflamatorias crónicas. Por lo tanto, es fundamental conocer el papel que juegan los metabolitos del ácido araquidónico derivados del macrófagos en el inicio, mantenimiento y resolución de las respuestas inmunes crónicas. Como se muestra en la Figura 3, hay una serie de señales químicas que ocurren entre macrófagos y linfocitos, que son críticos para la comunicación inmune celular. Las investigaciones descritas anteriormente han demostrado que el macrófago puede regular la producción y expresión de cualquiera o todas estas señales, de modo que la respuesta inflamatoria sea potenciada, sostenida, suprimida o resuelta. Una mejor comprensión de la actividad de estos potentes derivados de araquidonatos, sin duda ayudará en la manipulación terapéutica de la enfermedad inflamatoria.

Inhibición de la síntesis de ADN de células de mamíferos por radiación ionizante
 Un gráfico semilog del efecto inhibitorio de las radiaciones ionizantes sobre la tasa de síntesis de ADN en células de mamíferos normales arroja una curva bicomponente. El componente de vapor, a dosis bajas, tiene un D0 de aproximadamente 5 Gy y es el resultado de los bloques al inicio de las replicones de ADN. El componente superficial, a dosis altas, tiene un D0 mayor o igual a 100 Gy y es el resultado de bloques a la elongación en cadena de ADN. El tamaño objetivo para la inhibición de la iniciación del replicón de ADN es de alrededor de 1000 kb, y el tamaño objetivo para la inhibición de la elongación de la cadena de ADN es de unos 50 kb. Existe evidencia de que el objetivo de ambos componentes es el ADN aislado. Por lo tanto, el tamaño objetivo de inhibición de la elongación de la cadena de ADN es consistente con la idea de que una lesión inducida por radiación efectiva frente al punto de crecimiento del ADN bloquea de alguna manera su avance. El tamaño objetivo de la inhibición de la iniciación del replicón de ADN es tan grande que debe incluir muchos replicones, lo que es consistente con el concepto de que una sola lesión en cualquier lugar dentro de un grupo grande (cluster) de réplicas es suficiente. Los estudios con mutantes de células humanas radiosensibles sugieren que existe un factor intermedio cuya función normal es necesaria para que las lesiones inducidas por radiación causen inhibición de la iniciación del replicón en conglomerados y bloqueo de la el factor de síntesis de cadena ADP. Estudios con mutantes chinos de células de hámster radiosensibles sugieren que las roturas de doble cadena y su reparación son importantes para regular la duración de la inhibición inducida por la radiación del inicio del replicón, pero tienen poco que ver con efectos sobre la cadena. No existe correlación simple entre inhibición de la síntesis de ADN y muerte celular por radiación ionizante.

Potencial de crecimiento in vitro de fibroblastos aislados de cerdos con fibrosis inducida por radiación
 Se estudiaron procesos degenerativos en músculos porcinos irradiados con dosis únicas de 30 o 40 Gy. El músculo dañado fue gradualmente substituido por un tejido fibrótico invasivo. Como control se realizó exéresis del músculo quirúrgico del mismo tamaño que las lesiones inducidas por radiación en el mismo sitio anatómico. Se establecieron cultivos primarios que incluyeron células recién extraídas de la dermis normal o de tejido que presentaban fibrosis normal de la herida o fibrosis inducida por radiación. El potencial de crecimiento de las células extraídas de esta última región excedió mucho del de los otros dos tipos; la eficiencia de inserción fue mayor y la fibronectina fue detectada precozmente por inmunofluorescencia. Estas observaciones in vivo e in vitro implican que un proceso de reparación patológica se produce tras la irradiación localizada.

Participación en el programa de meditación trascendental y coherencia frontal del EEG durante el aprendizaje de conceptos
 Este estudio evalúa la variación de la coherencia frontal bilateral del EEG entre sujetos normales durante ensayos de una tarea de aprendizaje de concepto; la tarea utilizó un paradigma conceptual-reversal encontrado en investigaciones previas para distinguir pacientes con lóbulo frontal de adultos normales. Los sujetos fueron participantes en el programa Transcendental Meditation (TM) o controles emparejados por edad, sexo y capacidad intelectual, y factores experimentales adicionales fueron si el sujeto adquirió o no información sobre un determinado turno de estudio. Se hipotetizó que: (1) una mayor coherencia frontal del EEG (frecuencias alfa y beta) estaría asociada a ensayos sobre los que se obtenía información; (2) una mayor coherencia en las mismas frecuencias se expresaría claramente en los patrones de contraste TM (3). Cada hipótesis recibió apoyo parcial. La primera hipótesis fue verdadera sólo para los participantes del programa TM para la coherencia alfa, y sólo durante el primer período de concepto-solución para la coherencia beta. La segunda hipótesis fue verdadera sólo para la coherencia alfa, y la tercera hipótesis recibió apoyo para la coherencia alfa. Los resultados no fueron atribuibles a artefactos musculares o oculares. Sin embargo, se encontró un estilo de respuesta diferente al cambio de concepto entre los dos grupos; los sujetos control mostraron mayor excitación (artificio muscular) durante el período concepto-reversal, mientras que los participantes del programa TMsal mostraron menos excitación.

Técnica de termograma portátil para la aplicación tópica de crema de benzidamina en lesiones agudas de tejidos blandos
 Se realizó un ensayo paralelo, doble ciego, con crema de bencida al 3% comparada con un placebo en pacientes con lesiones agudas de tejidos blandos. 21 pacientes recibieron material activo y 22 recibieron placebo. Los pacientes aplicaron la crema levemente 6 veces al día durante 6 días. Las evaluaciones fueron realizadas por el mismo médico en los días 0, 2, 4 y 6, y los signos y síntomas fueron clasificados como "absentimiento", "ligero", "moderado" o "grave". Los termogramas se tomaron el día 0 y el día 6. Los resultados mostraron alivio significativo del dolor espontáneo, reducción significativa de la sensibilidad a la presión e hinchazón en los días 2, 4 y 6 del ensayo, y reducción significativa en el deterioro funcional en los días 4 y 6 en los pacientes que recibieron el 3%.

"Dermodress", un nuevo sustituto temporal de la piel: estudio piloto en sitios donantes
 El "Dermodress" es un nuevo apósito biológico temporal (heteroinjerto) compuesto por un colágeno bovino puro neonatal I. Los autores presentan su primer ensayo con este sustituto cutáneo. Diez pacientes consecutivos que requirieron injerto de piel fueron incluidos en el grupo de prueba piloto. El "Dermodress" fue probado en sus locales donadores y comparado con la gasa "Furacin". Se encontró que "Dermodress" proporcionó un recubrimiento que adhería excelentemente a superficies desbridadas, sin perturbar los procesos de cicatrización bajo, hasta tres semanas después de la aplicación. Los resultados apuntan al valor potencial del "Dermodress" para heridas abiertas.

La inmunobiología de la lepra
 La lepra, enfermedad infecciosa crónica del hombre, es causada por la bacteria intracelular obligatoria M. leprae. La infección por M. leprae afecta los nervios periféricos y la dermis, causando una acumulación de macrófagos y otras células inmunes en los sitios infectados. La resistencia del hospedero a la bacteria determina la extensión de las reacciones inflamatorias locales y su consecuente daño a los tejidos afectados. En la enfermedad lepromatosa poco se desarrolla una inmunidad celular. La multiplicación bacteriana no está controlada y el M. leprae se difunde en la mayor parte de la dermis. En la enfermedad tuberculoide se observa una marcada inmunidad celular y se controla el crecimiento y la diseminación bacteriana. La depresión de la inmunidad celular en pacientes lepromatosos no está totalmente aclarada. Dado que M. leprae no puede crecer in vitro, y aún no se ha desarrollado un modelo animal adecuado, el estudio de la inmunidad del huésped al patógeno se limita principalmente a las investigaciones de las lesiones cutáneas de los pacientes y a las respuestas in vitro de leucocitos. Mientras que los monocitos sanguíneos de pacientes con lepra parecen ser activados normalmente por las linfocinas, la proliferación de células T y la producción de linfocinas en respuesta al M. leprae están perjudicadas en pacientes lepromatosos. Los intentos de restaurar la respuesta celular de estos pacientes han sido infructuosos en nuestras manos. La adición de IL-2 exógena a los cultivos de leucocitos no parece restaurar la respuesta a M. leprae en células de pacientes no respondedores. Más bien, se observa un cierto realce, a menudo no específico del antígeno, en las células de pacientes con una respuesta preexistente. Del mismo modo, la depleción de monocitos no restaura la capacidad de respuesta al M. leprae en pacientes no respondedores, pero se observa un incremento inespecífico de la proliferación en cultivos libres de monocitos de pacientes que responden. Así, el defecto en pacientes no respondedores lepromatosos no resulta de una simple falta de producción o supresión de IL-2 por monocitos y/o sus productos. Posiblemente, hay un bajo nivel o falta de células T responsables por el M. leprae en la circulación de estos pacientes. Se están investigando los intentos de superar el defecto en la inmunidad de los pacientes con lepra lepromatosa por inmunoprofilaxis e inmunoterapia. Este enfoque se ha convertido en de gran importancia desde el desarrollo de la resistencia generalizada a Dapsona, así como a otros agentes quimioterápicos utilizados para el control de la lepra.

Imágenes mamarias
 El objetivo fundamental de todos los procedimientos de imagen de la mama es la detección de cáncer. La mamografía de rayos X pone mayor énfasis en la divulgación del cáncer precoz, no palpable, curable. La ecografía diagnóstica destaca la diferenciación de quistes benignos de masas sólidas diagnósticamente indeterminadas que requieren biopsia. La evolución de los procedimientos experimentales como la transilluminación con luz de barrido y la resonancia magnética están en evaluación preliminar. Un procedimiento más antiguo, la termografía, parece operar a un alto nivel de efectividad sólo para el cáncer avanzado. Como la mamografía de rayos X es la técnica que ha demostrado más éxito en la detección precoz del cáncer de mama, es el estándar al que deben compararse todas las alternativas de imagen.

La idarubicina (4-demethoxydaunorubicina) es una revisión preliminar de los estudios preclínicos y clínicos
 4-Demethoxydaunorubicina (4-DMDR, IMI 30, Idarubicina, NSC 256439) es un nuevo análogo de daunorrubicina (DNR) experimental que tiene actividad antileukX. El fármaco es más potente que DNR y DX y es activo tanto por vía intravenosa como por vía oral. Después de i.v. y administración oral en humanos, la idarubicina se metaboliza rápidamente a su 13-dihidroderivante (Idarubicinol) y los niveles plasmáticos de este metabolito son continuamente mayores que los del medicamento. El idarubicinol ha demostrado ser un metabolito activo en modelos experimentales, siendo tan potente y tan activo como el compuesto original. Los ensayos clínicos de fase II de Idarubicina han indicado que: Por vía intravenosa I.V. la Idarubicina es un potente agente antileucémico activo en dosis única o refractaria, LLANA, en monoterapia o en día 1, 2 y 3 ó 7-8 mg/m2 IV. veces al día x 5 días (adultos). Existe evidencia de falta de resistencia cruzada con los medicamentos de origen familiar y otros antileucémicos. Se han iniciado estudios fase III en leucemias agudas no tratadas previamente. Por vía oral Idarubicina tiene actividad antitumoral en el cáncer de mama a dosis de 35-45 mg/m2 cada 3-4 semanas o 15 mg/m2 al día X 3 días cada 3-4 semanas. La idarubicina tiene actividad como agente único en leucemias adultas a dosis de 20-30 mg/m2/día X 3 días. La seguridad de la administración (sin riesgo de extravasación), la buena tolerabilidad y el reducido potencial de toxicidad cardíaca, hacen que la Idarubicina oral sea particularmente atractiva para un mayor desarrollo clínico. Si la Idarubicina resulta más efectiva y/o menos cardiotóxica en la terapia clínica que la DNR o la DX permanecen por ser vistos a través de estudios prospectivos randomizados ya iniciados en leucemias y tumores sólidos.

Sonografía de alta resolución de los meniscos de la rodilla
 Se utilizó ultrasonografía en tiempo real de alta resolución (5, 7,5 y 10 MHz) para examinar los meniscos de la rodilla en diez voluntarios normales y en diez pacientes con lesiones de rodilla. Los cuernos posteriores de los meniscos medial y lateral fueron fácilmente demostrados. La anatomía normal y los cambios patológicos pueden ser imaginados en los meniscos, ligamentos capsulares y cartílago articular. Mientras que los meniscos se observaron en todos los sujetos, la porción ponderal del cartílago articular femoral no pudo ser vista en varios de los pacientes sintomáticos que no pudieron flexibilizar sus rodillas. La ecografía promete ser un complemento útil y no invasivo a las técnicas convencionales en la valoración de la rodilla lesionada, especialmente en la valoración de los cuernos posteriores de los meniscos, un área difícil de evaluar con artroscopia.

La menopausia
 Los síntomas debidos a la deficiencia de estrógeno comienzan en los años perimenopáusicos y progresan a medida que los niveles séricos de esta hormona disminuyen la inestabilidad vasomotora, manifestada por sofocos o sudores nocturnos, pueden persistir durante varios meses a unos pocos años. Los síntomas psicológicos incluyen ansiedad, tensión, depresión, insomnio, palpitaciones y dolores de cabeza. La atrofia del epitelio genital puede resultar en vaginitis senil con síntomas de irritación, ardor, prurito, dispareunia e incluso sangrado vaginal. Incluso la mucosa del tracto urinario inferior depende del estrógeno. La osteoporosis posmenopáusica afecta al 25 al 50% de las mujeres mayores y aumenta el riesgo de fracturas vertebrales, de cadera y otras. La terapia con estrógenos para las quejas menopáusicas ha recibido publicidad adversa porque varios reportes han indicado que los estrógenos no expuestos incrementan el riesgo de cáncer endometrial. El progestógeno añadido no sólo niega este riesgo, sino que reduce la incidencia de adenocarcinoma de endometrio en los usuarios de estrógeno-progestágeno a menos que la observada en las mujeres no tratadas. La terapia sustitutiva con estrógenos no aumenta el riesgo de cáncer de mama; sin embargo, la incidencia de esta neoplasia también fue menor en las usuarias de estrógeno-progestágeno que en las no tratadas. En la evaluación de las mujeres posmenopáusicas para el reemplazo hormonal, los beneficios de la terapia con estrógeno-progestágeno deben sopesarse frente a los posibles riesgos.

Clasificación taxonómica del virus de la hepatitis B humana
 Se han acumulado suficientes datos para permitir que el Grupo de Estudio CITV de la Nomenclatura de Virus de la Hepatitis B reconozca al virus de la hepatitis B humana como miembro de un grupo único de virus y la clasificación de un nuevo animal relacionado con Heidae. En la última década, el Comité Internacional de Taxonomía de virus (ICTV) ha estado activo en el desarrollo de un sistema de clasificación de virus. La mayoría de los virus que infectan al huésped vertebrado se han clasificado en familias y géneros en las recomendaciones del Subcomité del Virus Vertebrado (VVSC). En junio de 1980, el VVSC autorizó la formación de un Grupo ad hoc de Estudio sobre la nomenclatura de virus de la hepatitis bajo la presidencia del Dr. Ian D. Dios. Este trabajo representa el primer informe del Grupo de Estudio sobre la Clasificación Taxonómica del Virus de la Hepatitis B Humana.

Normalización de las alteraciones cutáneas urémicas tras el trasplante renal
 Se realizó un examen clínico dermatológico a 49 pacientes (30 varones, 19 mujeres; 24-64 años de edad) 3,1 años después del trasplante renal exitoso. Algunos pacientes fueron sometidos a procedimientos de biopsia de piel para examen por microscopia óptica y electrónica, así como métodos inmunohistológicos. Seis pacientes ya habían sido examinados utilizando esos métodos antes del trasplante. Cuando se restableció suficiente función renal tras el trasplante renal exitoso, desaparecieron las alteraciones urémicas de la piel. El aumento de la secreción de sudor, síntoma común en pacientes urémicos, no fue observado después del trasplante renal. La característica ictiosiforme de la piel urémica y el aumento de la vulnerabilidad de la piel se observó solamente en una minoría de los trasplantados examinados. Además, el fenómeno generalizado de prurito y Raynaud que se observa con tanta frecuencia en pacientes urémicos desapareció completamente. Sin embargo, las alteraciones del tejido conectivo inducidas por uremia, como la elastosis actínica grave y las contracturas de Dupuytren, persistieron después del trasplante renal. Los exámenes histológicos revelaron renormalización de la piel alterada urémica; en particular, la microangiopatía severa de los vasos cutáneos en pacientes en hemodiálisis de larga duración desaparecieron.

leucemia monocítica crónica
 Se presenta un caso de leucemia monocítica crónica con lesiones dérmicas específicas. El paciente desarrolló un adenocarcinoma del ciego.

