Formación de contactos tipo cáliz preferentemente en neuronas diana adecuadas en cultivo
 La disponibilidad de sistemas de cultivo para las neuronas de Edinger Westphal y ganglio ciliar ha permitido examinar las interacciones en el cultivo entre dos poblaciones de neuronas vertebradas que sinapsisen in vivo. En la chica, las neuronas Edinger Westphal proporcionan la única entrada presináptica al ganglio ciliar y, a través de esta proyección, son responsables del control de la función del músculo liso de la capa de cristales (acomoción ocular). Cuando se combinaron las neuronas ganglionares y ciliares de la corteza embrionaria Edinger Westphal en cultivo y se tiñeron los procesos de inmunoreactividad tipo encefalina para visualizar las terminaciones terminales de Edinger. Aunque también se pudieron encontrar contactos de tipo cáliz coloreado en cultivos de Edinger Westphal-alone y ganglios ciliares, muchos más se observaron cuando se cultivaron los dos tipos celulares. El aumento dependió específicamente de las neuronas del ganglio ciliar, ya que la sustitución del ganglio de la raíz dorsal o de las neuronas ganglionares simpáticas por ellos en los cocultivos no aumentó el número de cultivos positivos para el contacto con el Oeste. Cuando las neuronas Edinger Westphal se cultivaron simultáneamente con las neuronas de la raíz dorsal y del ganglio ciliar, se encontró que los contactos de tipo cáliz con inmunoreactividad tipo encefalina terminaban preferencialmente. Estos hallazgos sugieren que las neuronas vertebradas pueden formar contactos morfológicamente específicos preferentemente sobre células diana adecuadas en cultivo en ausencia de muchas de las claves potenciales presentes en el tejido intacto.

Patrón de crecimiento de los axones pioneros de la médula espinal
 Se estudió el patrón de crecimiento precoz de los axones en la médula espinal de pollos embrionarios mediante microscopia electrónica. Se obtuvieron cortes seriados delgados perisagittales de los márgenes laterales de las médulas espinales de los embriones estadio 17 (S17) y S19. Se encontró un patrón estereotípico simple de crecimiento axonal. Los axones se originaron de una población dispersa de interneuronas presuntivas ubicadas a lo largo del margen lateral de la médula espinal. Primero crecían ventralmente en un patrón no fasciculante y luego se volvían en ángulos rectos y crecían de forma fasciculativa longitudinalmente en el fascículo ventrolateral. El crecimiento a lo largo de la vía circunferencial se analizó en detalle reconstruyendo los ejes individuales y los conos de crecimiento de la pieza S17. La mayoría de los ejes circunferenciales, independientemente de su sitio de origen, creció en una orientación paralela, y cada uno de sus conos de crecimiento proyectados ventralmente. Este patrón sugiere que los conos de crecimiento circunferencial se guían en muchos, si no todos, puntos a lo largo de su trayectoria. Sin embargo, el estudio de la región frente a estos siete conos de crecimiento no reveló ninguna base estructural aparente para sus orientaciones. Se discuten mecanismos alternativos de orientación. En conjunto con estudios previos (e.g., Windle y Baxter, 1936; Lyser, 1966), estos hallazgos sugieren que los patrones circunferencial-nofasciculativo y longitudinal-fasciculativo más elevados son los de la columna vertebral.

Evidencias para la derepresión simultánea del RNA mensajero y el factor de intercambio nucleótido guanina en huevos fecundados de erizo
 El control translacional se estudió en extractos de huevos y zigotes de Lytechinus pictus. Se demostró que ni el ARNm ni los factores de iniciación solo limitan la traducción en estos lisados, sino que se encuentran juntos limitando la tasa. El ARNm de globina agregado se tradujo en lisados de huevo y cigoto, pero la síntesis proteica global no aumentó significativamente a medida que el RNA adicionado compite con el mensaje endógeno. Los lisados mimetizaron la respuesta in vivo, ya que la microinyección de ARNm de globina en huevos de L. pictus compitió de forma similar con los ARNm endógenos. Se utilizaron varios componentes traslacional para determinar si estimularían la síntesis proteica en estos lisados. La adición de polirribosomas de globina incrementó el nivel de síntesis proteica. La mayoría de este aumento se debió a la reiniciación del ARNm de globina, y bajo estas condiciones el nivel de síntesis proteica endógena en los extractos de huevo y cigoto no cambió. La adición aisladamente de factores de iniciación crudos no alteró apreciablemente la tasa de síntesis proteica en los lisados de huevo. Sin embargo, en presencia de ARNm añadido, esos factores de iniciación estimularon la traducción de dos a cuatro veces. De todos los factores de iniciación estudiados, solo el factor de intercambio guanina nucleótido (GEF, eIF-2B, RF) aumentó significativamente la síntesis proteica cuando se presentó ARNm de globina. La adición de un preparado de factor de inicio no fraccionado estimulaba aún más la síntesis proteica en presencia de FG y ARNm añadido, sugiriendo que un componente distinto al ARNm y FG también estaba limitando en estos huevos. Otros factores de iniciación, incluyendo eIF-2, eIF-4A, eIF-4B y eIF-4F, no substituyeron el componente en la preparación de factor de iniciación no fraccionado. Proponemos que la alcalinización del citoplasma y la posterior activación de factores de iniciación y ARNm contribuyen a la gran estimulación de la síntesis proteica en los huevos echinoides después de la fertilización. Además de eso, discutimos la posibilidad de que el aumento de la NADPH en detrimento de la NAD+, que ocurre en 3 min después de la fertilización, pueda conllevar a la activación de la GEF.

Adhesividad diferencial de las células neuroepiteliales y axones circunferenciales pioneros
 Para determinar el patrón inicial de crecimiento de los axones pioneros e investigar los factores que pueden influir en su orientación, se examinó el margen lateral de una médula espinal braquial en fase 16+ en secciones seriadas delgadas. El espécimen se preparó con fijador hipertónico que brindó parcialmente el tejido y aumentó el espacio extracelular. La retención del contacto superficial después del encogimiento fue utilizada como índice de la adherencia relativa entre las células in situ. Seis axones y conos de crecimiento se encontraron dentro del tejido reconstruido; cinco fueron orientados dorsoventralmente y un cono aparente de crecimiento de la neurona motora fue orientado radialmente. Los cinco ejes circunferenciales se originaron a partir de interneuronas presuntivas distribuidas en un patrón dispersado a lo largo de la pared lateral del tubo neural. Cuatro terminaron con conos de crecimiento y cada uno extendió una distancia corta (menos de 30 micrones) ventralmente a lo largo del margen externo. No se encontró contacto entre estos axones no fascinantes o conos de crecimiento. Por lo tanto, los axones intracentrales más tempranos parecen crecer dorsoventralmente desde el principio sin ganar apreciable. No se encontraron características morfológicas que pudieran indicar su mecanismo de orientación, incluyendo guías celulares preformadas, canales extracelulares, contacto con lamina basal y uniones intercelulares. La retención preferencial del contacto superficial entre el extremo adyacente, así como entre los ejes circunferenciales pioneros y las células neuroepiteliales, sugiere que esas superficies particulares son mutuamente adherentes. Estos hallazgos son consistentes con un mecanismo de gradiente adhesivo dorsal-ventral propuesto para orientación axonal circunferencial.

Péptidos sintéticos que simulan la señal de reconocimiento adhesivo de la fibronectina: efectos diferenciales sobre la adhesión celular y el sustrato celular en las células de pollo embrionario
 Aunque la fibronectina ha sido implicada tanto en las interacciones célula-célula como en las células-sustrato, la mayoría de los experimentos se han centrado en las interacciones célula-sustrato de los fibroblastos. Hemos examinado el efecto del péptido específico GRGDS derivado de la secuencia de unión celular de la fibronectina sobre las interacciones célula-célula y sustrato celular utilizando células embrionarias y tejidos. Las células de la placa segmentaria de pollo embrión son compactadas durante las primeras etapas de la somatogénesis. La fibronectina ha sido implicada en este aumento de la interacción célula-célula. Por el contrario, el mesodermo precardíaco sufre migración direccional sobre un sustrato rico en fibronectina, mostrando tanto las interacciones célula-célula como las células-sustrato. Las células de la placa segmentaria, que son los precursores de los somites embrionarios, normalmente muestran una interacción celular o celular-sustrato muy pequeña en el cultivo. Estas células presentan un notable aumento en la adhesión intercelular, pero no presentan adhesión celular-sustrato, en presencia de concentraciones relativamente bajas del péptido derivado de la fibronectina GRGDS. Las células somáticas, que normalmente presentan adhesión celular y celular-sustrato en el cultivo, muestran inhibición completa de la adhesión celular-sustrato en presencia de este péptido. El mesodermo precardíaco, que normalmente presenta adhesión celular y celular-sustrato en cultivo, muestra una marcada inhibición de ambos procesos en presencia de GRGDS. Como el hallazgo de que un inhibidor competitivo monovalente de la unión de la fibronectina puede estimular la adhesión celular fue inesperado, proponemos una hipótesis "trigger", por la cual la señal de reconocimiento del péptido actúa como señal morfogenética específica o desencadenante. Existe una notable especificidad a este efecto, ya que los péptidos sintéticos con cambios incluso conservadores en la secuencia de aminoácidos no tienen efecto. Por último, encontramos que bajo ciertas condiciones el efecto del péptido específico se pierde en 6-8 hr y las células resumen las interacciones célula-substratum celular o, en el caso de que las células segmentarias exhiban células compactas. Nuestros estudios indican la diversidad de respuestas celulares y tisulares posibles cuando un solo péptido inhibidor de la adhesión, e identificamos el primer efecto activador conocido de un péptido de fibronectina sobre el comportamiento celular y la diferenciación.

La localización de la polisialoglicoproteína como componente principal de la glucoproteína en los alvéolos corticales de los huevos no fermentados de Salmo gairdneri
 Polisialoglicoproteína (PSGP, 200 kDa), aislada por primera vez por S. Inoue y M. Iwasaki en 1978 (Biochem. Biofis. Res. Comuna. 83, 1018-1023) de huevos no fertilizados de la trucha arco iris, se ha demostrado que comprenden una única clase de glucoproteínas asociadas a la exocitosis de alvéolos corticales. En 1986, se demostró que la PSGP de 200 kDa se sometió a despolimerización proteolítica a PSGP de 9 kDa sobre la fertilización de huevos (activación) y que podría existir un componente cortical de 200-GPD. Biol. Chem. 261, 5256-5261). En este trabajo se presentan evidencias que demuestran que el PSGP es realmente un componente del alveolo cortical. En primer lugar, se obtuvo una fracción rica en alveolos corticales (fracción AAC) mediante centrifugación a baja velocidad del homogenato de huevos no fertilizados de trucha arco iris. Se encontró que el PSGP de 200 kDa es un componente principal extraíble con solución salina tamponada de la fracción CA por análisis químico de materiales aislados. El tratamiento de los huevos para inducir activación partenogenética resultó en todos los casos en la pérdida tanto de alvéolos corticales como de PSGP en la fracción CA. En segundo lugar, el fluido del espacio perivitelino se aisló de los huevos activados de la trucha arcoídea y se analizó, y se confirmó la presencia de PSGP 9 kDa como un componente proteínico mayor. Tercero, después de la incubación de los huevos en agua para la activación, se observó el curso temporal de la aparición de 9 kDa PSGP y la ruptura de 200 kDa PSGP. La formación de PSGP de 9 kDa se detectó en los huevos después de 1 min de incubación y su nivel se incrementó rápidamente, alcanzando un máximo a los 7 min después de la incubación. Durante ese período, hubo una caída concomitante en el nivel de 200 kDa PSGP. Esta formación y el rápido aumento de la PSGP de 9 kDa se corresponden directamente con el tiempo de evolución de la exocitosis del alveolo cortical en los huevos de salmón de chum activados recientemente estudiados mediante microscopia electrónica de barrido.

El ácido retinoico reduce rápidamente la síntesis de la matriz cartilaginosa al alterar la transcripción génica de los condrocitos
 El ácido retinoico puede alterar la diferenciación de una variedad de tipos celulares, incluyendo los condrocitos. Esta acción puede explicar la alta incidencia de defectos craneofaciales y de las extremidades resultantes de la exposición al ácido retinoico durante el desarrollo, y puede ser la base para la inhibición in vivo del compuesto de un tumor condrosarcoma. Para entender el mecanismo de acción del ácido retinoico se estudió la expresión de proteínas específicas de condrocito y otras proteínas que indican un cambio en el fenotipo diferenciado de la célula tras la exposición al ácido retinoico. Después de 48 h de exposición a los condrocitos de ácido retinoico, se detuvo sintetizando la cadena pro alfa 1 (II) específica del condrocito de colágeno II y una proteína precursora de 370 kDa de un cartílago. En cambio, las células sintetizaron cantidades aumentadas de fibronectina y la cadena pro alfa 1 de colágeno III. Estos cambios pueden detectarse hasta 12 horas después del tratamiento. Además, los niveles estables de transcripciones específicas de ARNm que codifican estos marcadores de diferenciación se correlacionaron con sus niveles de síntesis proteica. Además, los experimentos de corrimiento nuclear indicaron que el ácido retinoico reduce la transcripción regulada del gen colágeno II, mientras que estimula la transcripción del gen colágeno III. Estas observaciones sugieren que el ácido retinoico puede alterar la expresión del fenotipo condrocitos al cambiar selectivamente el patrón normal de expresión génica.

Muerte programada de neuronas pioneras periféricas en el embrión de gramíneas
 Las neuronas pioneras de Ti1 surgen en la punta distal de la pierna metatorácica en el embrión del páramo, y son las primeras neuronas en el brote del miembro para extender los axones al sistema nervioso central (C. Bate (1976) Nature (London) 260, 54-56; H. Keshishian (1980) Dev. Biol. 80, 388-397). Al proporcionar una vía neural en la que el crecimiento viene de las neuronas posteriores migra, estos ejes pioneros establecen la ruta de uno de los principales troncos nerviosos de la pierna (Keshishian, 1980; R. K. Ho y C. S. Goodman (1982) Nature (London) 297, 404-406; D. Bentley y H. Keshishian (1982) Science 218, 1082-1088). Demostramos que en la etapa de desarrollo 55-59% las dos neuronas pioneras de Ti1 sufren muerte programada. El papel que estos pioneros sirven para establecer una vía nerviosa parece ser su única función y puede ser importante para el desarrollo normal del sistema nervioso periférico. Los pioneros de Ti1 proporcionan un ejemplo de clase previamente hipotetizada (J. W. Truman (1984) Annu. Rev. Neurosci. 7, 171-188) de muerte neuronal programada: neuronas obsoletas cuya función era evolutiva y no conductual.

Rotación subcortical en huevos de Xenopus: paso temprano en la especificación del eje embrionario
 El huevo anfibio sufre una rotación de su citoplasma subcortical con respecto a su superficie durante el primer ciclo celular. Las manchas azules de nilo aplicadas a la periferia del huevo se mueven con el citoplasma subcortical y hacen la rotación directamente observable (J.-P. Vicente, G.F. Oster, y J. C. Gerhart (1986). Dev. Biol. 113,484). Hemos demostrado previamente que la dirección de rotación predice con precisión la orientación del eje embrionario desarrollado por el huevo. Esto sugiere un papel importante para la rotación subcortical en la especificación del eje. En este reporte aportamos dos tipos de evidencia experimental para el papel esencial de la rotación y contra un papel para otros movimientos citoplasmáticos concurrentes como la convergencia del citoplasma subcortical hacia el punto de entrada del esperma en el animal. En primer lugar, los huevos dispérmicos sólo desarrollan un eje embrionario, el cual se orienta con precisión en línea con la dirección del movimiento de rotación única y no con los dos focos de convergencia que se forman en el hemisferio animal. Probablemente la rotación modifique el hemisferio vegetal, no animal, ya que el desarrollo axial es normal en huevos dispérmicos a pesar de la alteración del movimiento subcortical animal. En segundo lugar, mostramos que la cantidad de rotación se correlaciona con la extensión del desarrollo dorsal. La irradiación UV del hemisferio vegetal o el choque frío del huevo inhibe la rotación de forma efectiva. Cuando no hay rotación, no hay desarrollo dorsal. En promedio dentro de la población de huevos, las cantidades crecientes de rotación se correlacionan con el límite cada vez más anterior de las estructuras dorsales del eje del cuerpo embrionario. Sin embargo, los huevos parcialmente inhibidos varían mucho en la cantidad de eje formado tras una determinada cantidad de movimiento. Además, el huevo rota normalmente más de lo necesario para el desarrollo de un eje completo. Estos hallazgos sugieren que la rotación, aunque esencial, no correlaciona directamente la dimensión antero-posterior del eje corporal, sino que desencadena un sistema de respuesta que varía de huevo a huevo en su sensibilidad a la rotación. Este sistema se sensibiliza artificialmente por exposición del huevo a D2O poco antes de la rotación. Los huevos tratados con D2O producen ejes extensos a pesar de una rotación muy limitada, a menudo se desarrollan en embriones hiperdorsal. Sin embargo, como los huevos normales, dependen de la rotación y no pueden formar estructuras dorsales si se elimina.

Control de la expresión de la isotubulina durante la diferenciación neuronal del neuroblastoma de ratón y líneas celulares de teratocarcinoma
 El neuroblastoma de ratón y el teratocarcinoma constituyen sistemas celulares adecuados para estudiar la expresión de las isoformas del túbulo durante los primeros y posteriores pasos de diferenciación neuronal. La heterogeneidad de los túbulos es ampliamente analizada usando tanto el enfoque isoeléctrico como la electroforesis bidimensional. Las células de carcinoma embrionario multipotencial expresan principalmente una isoforma alfa-tubulina (alfa 1) y tres isoformas beta-tubulina: una mayor (beta 3) y dos menores (beta 4 y beta 5). Los eventos tempranos de diferenciación neuronal están demostrados para inducir la expresión de una isoforma beta-tubulina adicional, beta'1, codificada por un ARNm específico. La extensión de la neuritis aumenta aún más la heterogeneidad de los túbulos y conlleva a la aparición de isoformas posttranslacionalmente modificadas: beta'2 en el neuroblastoma y alfa 2 en las células teratocarcinomas. Se ha demostrado que la beta 2 deriva de la fosforilación anteriormente mencionada beta1 y que el alfa 2 es probablemente una forma acetilada de la alfa 1-tubulina común. Estos resultados muestran que los cambios específicos en la heterogeneidad de túbulos se inducen en diferentes etapas de diferenciación neuronal y se controlan tanto a nivel transcripcional (o post-transcripción) como postranslacional.

El componente espigas del potencial de fertilización en el tono, Bufo japonicus: cambios durante la maduración mediatica y ausencia durante la fertilización cruzada
 Los ovocitos inmaduros de la torta, Bufo japonicus, inseminados entre la metafase 1 y la segunda meiótica, exhibieron polispermia. La monospermia se produjo cuando los ovocitos habían alcanzado la metafase segundo-metítica. El registro eléctrico durante la inseminación del ovocitos inmaduros mostró espigas de corta duración y de corta duración seguida de un cambio gradual a un potencial de membrana positivo. El número de espigas rápidas en cada ovocitos correspondió bien al número de espermatozoides observados en las secciones citológicas. Los ovocitos maduros elicieron una punta rápida seguida de un rápido aumento a una meseta positiva. Los experimentos de Ion-sustitution indicaron que, como la meseta, la punta rápida inicial está mediada principalmente por el aumento de la permeabilidad de la membrana plasmática del oocito a los halides como Cl- o I-. Cuando se inseminó con espermatozoides de la noticia, Cynops pyrrhogaster, bufo oocitos maduros exhibieron polispermia acompañada de una hiperpolarización gradual y un rápido desarrollo positivo. Estos resultados indicaron que el componente espigas del potencial de fertilización puede disociarse del componente plateau, y puede ser elicido por diferentes mecanismos.

El transporte de colina de barrera hematoencefálica se reduce en ratas diabéticas
 La cinética del transporte de colina en la barrera hematoencefálica (BBBB) en ratas diabéticas inducidas por estreptozocina se comparó con la de las ratas de control inyectadas por edad. El índice de captación cerebral de colina en ratas diabéticas (13,9 +/- 1,1%) fue significativamente menor que en ratas control (22,6 +/- 0,7%) (p < 0,05). Esta alteración en la captación cerebral de colina apareció en la diabetes de larga data (9 wk). Así, la hiperglucemia aguda y la diabetes mellitus por períodos más cortos (3 kw) no alteraron significativamente la IUE de colina. El tratamiento con insulina (8 U/kg) durante 5 días no alteró la IUE en ratas diabéticas (12,9 +/- 0,9%). La velocidad máxima de transporte de colina BBB (Vmax) en ratas diabéticas (0,14 +/- 0,07 nmol. min-1 .g-1) fue significativamente menor que la Vmax en ratas control (2,2 +/- 0,8 n-1). El Km de transporte de colina en ratas diabéticas (120 +/- 70 microM) fue modesta pero no significativamente menor que en animales control (400 +/- 160 microM). Del mismo modo, la constante del componente insaturable del transporte (Kd) en animales diabéticos (0,5 +/- 0,07 microlitro .min-1 .g-1) no fue significativamente diferente de la de ratas control (0,9 +/- 0,3 g). Los datos indican que la diabetes mellitus en ratas se asocia con una disminución del transporte de colina BBB.

Efecto de la administración de omeprazol a dosis altas sobre el almacenamiento y la formación de histamina en la mucosa gástrica canina
 Se ha estudiado el efecto de una dosis alta de omeprazol sobre la respuesta gastrointestinal a la alimentación y la formación y almacenamiento de histamina en la mucosa gástrica en el perro. El tejido procedente del área de la glándula oxinótica se obtuvo mediante la introducción de un endoscopio a través de una fístula gástrica y se tomaron biopsias antes, después de 4 semanas de administración oral de omeprazol y 1 mes después de la retirada. La administración de omeprazol aumentó la concentración plasmática basal de gastrina e indujo un aumento sustancial de la respuesta alimentaria. La actividad de la histidina-decarboxilasa aumentó significativamente después de 4 semanas de administración de omeprazol, mientras que no se encontró efecto sobre el contenido de histamina y la densidad de mastocitos de la mucosa. Un mes después de la retirada del fármaco, la actividad enzimática volvió a los niveles pretratamiento.

La proglumida estimula la secreción pancreática basal en la rata consciente
 Se examinó in vivo el efecto de un derivado del ácido glutámico sobre la secreción pancreática en la rata consciente con y sin retorno del jugo biliar-pancreático (JBP) al intestino. La infusión intravenosa de 300 y 60 mg/kg de proglótido redujo significativamente el débito proteico de forma dosis-dependiente durante la reversión de la JBP, pero no suprimió completamente la respuesta hipersecretoria pancreática a la JBP. Por el contrario, durante la secreción basal, con retorno de la PAJ al intestino, 300 mg/kg/h de proglumide aumentó la producción proteica. El Dibutyryl cíclico GMP infundido simultáneamente con el proglótido no abolió el efecto estimulante del proglótido sobre la secreción basal. Se concluyó que el proglumide inhibe la producción de proteínas pancreáticas durante la secreción estimulada mediante el mecanismo de feedback luminal, pero aumenta la producción de proteínas durante la secreción basal (vuelta PASJ) en la rata consciente.

Efecto del cisaprida en la función gastroesofágica en sujetos humanos normales
 El objetivo de este estudio fue investigar la peristalsis esofágica y la función gastroesofágica en sujetos normales después de 4 días de cisaprida 10 mg por vía oral. 3 veces/día y 10 mg 1,5 h antes de la investigación. El estudio se realizó en un diseño cruzado doble ciego con comprimidos codificados de cisaprida o placebo. La presión del esfínter basal aumentó después de la cisaprida (p < 0,002). La amplitud de la presión peristalática en el cuerpo esofágico, así como la duración y la velocidad de la onda de presión peristalática fueron medidas después de la deglución húmeda. No se encontraron cambios. El pH intragástrico no se modificó después de la cisaprida. No se encontró efecto en el resultado de una prueba estándar de aclaramiento de ácido. La concentración plasmática de cisaprida no se correlacionó con ninguna de las otras variables. La cisaprida oral aumenta la presión del esfínter gastroesofágico en ayunas, pero no influye en la peristalsis esofágica, aclaración ácida o pH intragástrico en sujetos normales.

Estado de vitamina A en 137 pacientes con enfermedad de Crohn
 Se determinaron las concentraciones séricas de retinol y caroteno durante 6 meses en 137 pacientes ambulatorios con enfermedad de Crohn. Las mediciones de retinol sérico estuvieron dentro del rango de referencia para todos los pacientes en cada período de evaluación, mientras que los niveles séricos de caroteno fueron bajos en aproximadamente un cuarto de los pacientes. De los 56 pacientes que completaron las recolecciones de 48 horas, el 41% tenía valores de grasa en heces superiores al valor de referencia. Las concentraciones séricas de retinol no se correlacionaron significativamente con las concentraciones séricas decaroteno, con el contenido de grasa en heces de 48 horas o con la actividad de la enfermedad de Crohn. En contraste, las concentraciones séricas de retinol se correlacionaron con los niveles dietéticos de vitamina A. Las concentraciones séricas de caroteno se correlacionaron inversamente con el contenido de grasa fecal, pero no se relacionaron con la actividad de la enfermedad de Crohn ni con los niveles de caroteno o vitamina A total. Por lo tanto: (1) las concentraciones séricas de retinol fueron normales en este grupo de pacientes moderadamente grandes con enfermedad de Crohn y no reflejan una baja ingesta dietética de vitamina A en un 34% de la población, posiblemente debido a la baja presencia de esteato.

Efecto de la ranitidina sobre la absorción de aspirina
 Seis voluntarios varones sanos recibieron 1 semana de tratamiento previo con ranitidina, 150 mg dos veces al día y placebo en un ensayo cruzado doble ciego. Al 8o día, cada voluntario recibió 1 g de aspirina para estudiar la farmacocinética de este antiinflamatorio no esteroideo. Los resultados de este estudio sugieren que la ranitidina no induce alteraciones clínicamente significativas en la cinética de una sola dosis de aspirina en varones sanos.

Valor predictivo del PEATE en lactantes y niños con deficiencia auditiva de moderada a profunda
 Los umbrales Click y 500 Hz tone pip ABR obtenidos en la infancia se compararon con umbrales puro-toneo en 25 pacientes preescolares con hipoacusia moderada a profunda. Los umbrales electrofisiológicos obtenidos en la infancia fueron generalmente inferiores a los umbrales audiométricos recientes. El clicks predijo mejor el umbral de piedra pura más bajo dentro del rango de 1 a 8 kHz. Los umbrales de 500 Hz tone-pip fueron más cercanos al umbral mínimo de 250 Hz y 500 Hz de piedra. Los análisis de regresión que involucran umbrales audiométricos y electrofisiológicos e intervalos de confianza del 95% de las diferencias entre sus medias proporcionan una base para la predicción del umbral conductual en este grupo de pacientes.

Las respuestas auditivas del tronco cerebral a burbujas de alta frecuencia en sujetos sanos
 Se midieron los umbrales RB y conductuales y las latencias del PEATE de seis sujetos normocalentadores en respuesta a burbujas de tono, con frecuencias de 9.000 a 16.000 Hz. En general, los umbrales ABR fueron superiores a los umbrales conductuales, sin embargo, las diferencias fueron típicamente menores que las observadas para frecuencias inferiores. Las funciones de la latencia-intensidad de la onda V de la onda fueron menos dependientes de la frecuencia de esos estímulos que las de menor frecuencia. Esto puede deberse al hecho de que las frecuencias más altas están representadas sobre un área muy estrecha de la cóclea y que una menor variabilidad en la medición de latencias puede ocultar pequeñas diferencias en la latencia en función de la frecuencia. En general, estos datos sugieren que los PEATEs pueden ser medidos en respuesta a estímulos de alta frecuencia y que esas medidas pueden tener utilidad clínica, especialmente cuando se monitorizan los efectos ototóxicos en pacientes difíciles de probar.

Estandarización de cuatro pruebas videograbadas de lectura del habla, variando en dificultad de tarea
 Son necesarias medidas repetidas para evaluar la capacidad fonoaudiológica de los candidatos a implante coclear prospectivo y seguir su evolución durante el tratamiento. Para la realización de esas medidas, fueron construidas versiones videograbadas de alta calidad de cuatro pruebas de lectura del habla, utilizando un hombre y una mujer hablante. Los materiales fueron seleccionados para proporcionar gradaciones en dificultad de tarea que van desde respuestas a preguntas con el tema conocido, hasta repetición literal, hasta abstracción de información de un párrafo hablado para responder preguntas. Las pruebas fueron: (1) modificación NAL/West Haven; (2) Iowa-Keaster, Forms A y B; (3) CID Sentences todos los días; y (4) Gold Rush paragraph. Las cintas fueron estandarizadas por presentación a sujetos adultos jóvenes normales. Los resultados indicaron que un rango de desempeño podría ser medido utilizando las pruebas actuales como batería, aunque no se obtuvo el ranking anticipado de las pruebas.

Simulación de la deficiencia auditiva sensorineural
 Se diseñó y construyó un sistema de simulación de pérdida auditiva (HELOS) para simular diversos aspectos de la deficiencia auditiva sensorineural. Las bases teóricas del HELOS fueron varios umbrales y fenómenos auditivos supraumbrales típicamente expuestos por personas con hipoacusia neurosensorial. Además de proveer atenuación diferencial de señales acústicas a través del rango de frecuencia, HELOS simuló el reclutamiento de loudedad, umbrales de incomodidad de loudedad, rango dinámico reducido y reducción de la selectividad de frecuencias. Se escogieron tres configuraciones audiométricas básicas para investigar los efectos de los componentes mencionados de una deficiencia auditiva sensorineural en la percepción auditiva del habla. Fueron: (1) hipoacusia de alta frecuencia; (2) hipoacusia plana y severa; (3) hipoacusia severa/profunda. La batería de pruebas aplicadas a un grupo de adultos con audición normal consistió en audiometría de raíces puras y pruebas de reconocimiento de palabras-PB, así como pruebas de identificación de vocales y consonantes. Para configuraciones audiométricas comparables, los resultados de las pruebas de percepción fonoaudiológica estuvieron de acuerdo con los resultados publicados de pruebas similares administradas a personas con pérdidas auditivas sensorineurales.

Estudio del desarrollo de la respuesta del tronco cerebral auditivo de conducción ósea en lactantes
 Se realizaron dos estudios, la colocación de vibradores y el enmascaramiento, para evaluar el aspecto evolutivo de la respuesta del tallo cerebral auditivo de conducción ósea (ABR) en lactantes humanos. Los grupos de sujetos fueron los recién nacidos, los niños de 1 año y los adultos. En los estudios de vibración se obtuvieron los PEATEs a partir de la colocación del vibrador de la conducción ósea sobre los huesos frontal, occipital y temporal. Los resultados mostraron que las colocaciones temporales en neonatos y 1 años de edad producen latencias de onda V significativamente más cortas de la ABR que las posiciones frontal o occipital. En los adultos, las diferencias de latencias de onda V de las distintas posiciones vibratorias fueron comparativamente pequeñas. En los estudios de enmascaramiento, los PEATEs fueron adquiridos a partir de las posiciones vibratorias en el hueso temporal en presencia de aire ipsilateral realizado masking sonoro de los grupos experimentales. Los resultados mostraron que las atenuaciones interaurales de los estímulos del clic de conducción ósea son las mayores en neonatos, algo menor a 1 años y las menores en adultos. Los hallazgos de esta investigación sugieren fuertemente que las colocaciones temporales para la conducción ósea PEATE deben ser utilizadas, en algunos casos, en la prueba de bebés y 1 años de edad. Los resultados de este estudio apoyan la proposición de que la conducción ósea PEATE es una herramienta diagnóstica factible y fiable en la prueba de niños.

El papel central del sodio en la patogénesis de las alteraciones de la presión arterial, independientemente de la angiotensina, aldosterona y catecolaminas, en la diabetes mellitus tipo 1 (dependiente de la inulina)
 Se estudiaron 73 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina), de 18 a 50 años, con duración de la diabetes superior a cinco años. Grupo 1: excreción urinaria de albúmina normal por debajo de 30 mg por 24 h (n = 19); grupo 2: microalbuminuria, 30-300 mg por 24 h (n = 36); y grupo 3: nefropatía diabética, por encima de 300 mg por 24 h. Quince personas no diabéticas emparejadas por sexo y edad sirvieron como controles. La ingesta de sodio evaluada a partir de la excreción urinaria de sodio de 24 h fue similar en pacientes y sujetos control. La presión arterial en los grupos 1 y 2 y en los controles fue inferior a 160/95 mmHg. La presión arterial aumentó en el grupo 3 en comparación con los otros grupos (sistólica/diastólica 161 +/- 22/101 +/- 9 mmHg vs 131 +/- 13/84 +/- 10, media +/- DE, p < 0,0001). El sodio intercambiable aumentó en los pacientes (p < 0,01) y se correlacionó con la presión arterial media (n = 70, r = 0,41, p < 0,01). El volumen extracelular aumentó en los pacientes (p < 0,05), mientras que el volumen plasmático fue normal. En los pacientes se suprimió la angiotensina II en suero supino (p < 0,001). Se encontró una correlación negativa entre la presión arterial media y la aldosterona sérica supina (n = 68, r = -0,24, p < 0,05) y el sodio intercambiable y aldosterona (n = 66, p < 0,05). Los niveles de catecolaminas también fueron suprimidos o normales en los pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Prevalencia y causas de hematuria microscópica en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina) con proteinuria persistente
 La prevalencia y las causas de hematuria microscópica se examinaron en todos los pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina) con proteinuria persistente (duración de la diabetes mayor o igual a 5 años) atendidos en el ambulatorio de Hvidöre en 1985. Ciento ochenta y cuatro pacientes (69F/115M) de 1024 pacientes tipo 1 presentaron proteinuria persistente (18%). La hematuria microscópica se definió como mayor o igual a 3 eritrocitos por campo de alta potencia en dos o más muestras de orina estériles. Veintitrés pacientes tipo 1 con proteinuria persistente (7F/16M, edad 35,4 +/- 13 años) presentaron hematuria microscópica (12,5%). No se encontraron cambios significativos entre el grupo con y sin hematuria microscópica: presión arterial 148/89 +/- 22/11 versus 145/91 +/- 20/11 mmHg, duración de la diabetes cuando la albuminuria persistente ocurrió 17 +/- 8 versus 20 % retinopatía proliferativa. En 13 de los 23 pacientes con hematuria microscópica se realizó biopsia renal. La glomeruloesclerosis diabética estuvo presente en los 13 pacientes, pero 9 pacientes tenían una enfermedad renal no diabética superpuesta (glomerulonefritis mesangioproliferativa (n = 5), sarcoidosis membrana 1). La hematuria microscópica es un hallazgo infrecuente, reflejando frecuentemente glomerulopatías no diabéticas superpuestas, en pacientes diabéticos tipo 1 con nefropatía diabética y función renal bien preservada.

Actividad de la tirosina quinasa de los receptores de insulina de un paciente resistente a la insulina con leprechaunismo
 Los defectos de la función del receptor de insulina pueden afectar a la respuesta de las células diana a la insulina. Anteriormente hemos descrito a una paciente resistente a la insulina (leprechaun/Ark-1) con anomalías cualitativas en la unión a la insulina sugestiva de un defecto estructural en sus receptores de insulina. En el presente trabajo estudiamos la actividad de la tirosina quinasa asociada a receptores de insulina de los linfocitos procesados por el virus Epstein-Barr cultivados. En estudios con receptores de insulina de la leprechaun/Ark-1, observamos que tanto la magnitud como la dosis-dependencia del efecto de la insulina para estimular la actividad tirosina quinasa fueron normales. Eso sugiere que el defecto causante de la resistencia a la insulina de ese paciente es independiente de la tirosina quinasa asociada al receptor. En el curso de estos estudios, se observó que un antisudorreceptor (B-d) tenía una marcada disminución de la capacidad de inmunoprecipitar los receptores de insulina de leprechaun/Ark-1. Esta observación refuerza aún más nuestra conclusión anterior de que el receptor de insulina de leprechaun/Ark-1 es anormal en la estructura. Por otra parte, enfatiza la importancia de elegir antireceptores que sean igualmente efectivos en receptores inmunoprecipitantes de ambos pacientes y sujetos normales cuando los antireceptores antirreceptores antirreceptores son utilizados como reactivos de la insulina.

Evaluación de la prueba de fructosamina para medir la glucemia en plasma
 La estimación repetida de la glucemia mediante el ensayo de fructosamina en plasma dio resultados más variables de lo esperado por la variabilidad analítica (coeficiente de variación aproximadamente el 2%). Los resultados de la fructosamina en las muestras de plasma obtenidas en diferentes momentos del día fueron diferentes hasta 1 mmol/l, correspondiendo a un coeficiente de variación superior al 10%. Por consiguiente, la información relativa a la glucemia media de una determinación de fructosamina está sujeta a una incertidumbre de 7,8 mmol/l. Las concentraciones de fructosaamina se relacionaron linealmente con la concentración de proteínas. La corrección de la concentración de proteínas disminuyó esta variabilidad; sin embargo, factores distintos de la concentración de proteínas, como el contenido de lípidos, también influyen en los resultados de las determinaciones de fructosamina.

Promoción del inicio de la diabetes por estrés en la rata BB
 El objetivo del presente estudio fue abordar si el estrés ambiental afecta la edad de inicio y la incidencia de diabetes mellitus insulino-dependiente en un modelo animal de diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente). Treinta y cinco ratas diabéticas prona BB de ambos sexos fueron divididas en dos grupos: animales experimentales fueron expuestos a estresores ambientales múltiples, concurrentes e impredecibles, mientras que controles de laboratorio fueron expuestos a un estándar. Los grupos fueron alojados en dos cuartos separados, atenuados, ventilados independientemente y restringidos. A los 150 días de edad, los animales del grupo experimental desarrollaron diabetes mellitus manifiesta a una edad significativamente más temprana.

Toxicidad de N-metil-2-pirrolidona (NMP): estudios de inhalación de dos años, teratógenos, subcrónicos
 Las ratas gestantes fueron expuestas a N-metil-2-pirrolidona (NMP) a concentraciones atmosféricas de 0,1 y 0,36 mg/ litro durante 6 h/día en los días 6 a 15 de gestación. Excepto por letargo esporádico y respiración irregular en varias ratas los primeros 3 días de exposición, no hubo signos clínicos anormales ni lesiones patológicas en las ratas maternas. La exposición no afectó ni al resultado del embarazo ni a la tasa de crecimiento embrionario. No se detectó desarrollo anormal en los órganos vitales y esqueletos de los fetos. Las ratas fueron expuestas a una mezcla de NMP en aerosol a concentraciones de 0,1, 0,5 y 1,0 mg/litro durante 6 h/día, 5 días/semana durante 4 semanas. A los niveles de exposición de 0,1 y 0,5 mg/litro, las ratas no mostraron signos clínicos significativos ni lesiones patológicas. Sin embargo, la letargo, la dificultad respiratoria y la mortalidad excesiva fueron encontradas en ratones expuestos a 1,0 mg/litro. Estas ratas presentaron neumonía focal, hipoplasia medular y atrofia de tejido linfoide en bazo y timo. Estas lesiones fueron reversibles en ratas supervivientes después de 2 semanas de recuperación. Se observaron aumentos en el número relativo y absoluto de neutrófilos durante la exposición a 1,0 mg/litro, pero volvieron a los límites normales después de 2 semanas de recuperación. Las ratas fueron expuestas al vapor de NMP a concentraciones de 0,04 ó 0,4 mg/litro durante 6 h/día, 5 días/semana durante 2 años. Ratas machos con 0,4 mg/ litro mostraron un peso corporal medio ligeramente reducido. No se observaron efectos tóxicos o carcinógenos de corta vida en ratas expuestas durante 2 años a 0,04 ó 0,4 mg/ litro de NMP.

Toxicidad inhalatoria comparativa del subsulfuro de níquel a ratas F344/N y ratones B6C3F1 expuestos durante 12 días
 Grupos de ratones F344/N y B6C3F1 fueron expuestos a aerosoles de subsulfuro de níquel (Ni3S2) 6 h/día durante 12 días sin incluir fines de semana. Las concentraciones reales de exposición estuvieron dentro del 3% de los objetivos (target = 10,0, 5,0, 2,5, 1,2, 0,6 y 0,0 mg Ni3S2/m3). Las cargas pulmonares de los ratones y ratas expuestos aumentaron linealmente con la concentración de exposición. Dos ratas macho y todos los ratones expuestos a 10,0 mg de Ni3S2/m3 murieron antes del final de las exposiciones. La exposición a Ni3S2 no afectó la actividad natural de las células matadoras de las células del bazo de ratón. Se encontraron lesiones en ratas y ratones relacionadas con la inhalación de Ni3S2 en el epitelio nasal, pulmón y ganglios linfáticos bronquiales. Las lesiones más extensas se encontraron en el pulmón e incluían neumonía necrotizante. El enfisema se desarrolló en ratas expuestas a 5,0 o 10,0 mg de Ni3S2/m3, mientras que la fibrosis se desarrolló en ratones expuestos a 5,0 mg de Ni3S2/m3. La degeneración del epitelio respiratorio y la atrofia del epitelio olfatorio de la nariz ocurrió en ratones expuestos a tan bajo como 0,6 mg Ni3S2/m3 y ratones expuestos a 1,2 mg/m3. Los resultados indican que la exposición por inhalación de ratas y ratones a concentraciones de aerosol de Ni3S2 cercanas al valor límite actual (TLV) para compuestos de níquel (1 mg/m3 para las lesiones de Ni metal y rosting puede producir en las vías respiratorias. Se encontró atrofia de los tejidos linfoides (espleeno, timo y ganglios linfáticos bronquiales) en animales de mayor concentración de exposición. También se observó degeneración del epitelio germinal testicular en ratones y ratas que sobrevivieron a concentraciones de exposición de 5,0 o 10,0 mg/m3.

Determinación de la vida eritrocitaria de las ratas F-344, Wistar y Sprague-Dawley mediante modificación del método [3H]diisopropylfluorofosfato ([3H)
 El uso del [3H]diisopropilfluorofosfato [(3H]-DFP) para medir la supervivencia eritrocitaria está bien documentado; sin embargo, el procedimiento no ha sido ampliamente utilizado en la investigación de trabajo animal. El método [3H]DFP fue modificado para simplificar la preparación de las muestras para el recuento de la estilación con el uso de sangre total y permitir el muestreo seriado de pequeño volumen de sangre de los animales individuales. Las ratas F-344 de 8 semanas de edad, Wistar y Sprague-Dawley recibieron 20 microCi [3H]DFP vía la vena yugular. Estas dos últimas cepas sirvieron para validar el procedimiento, ya que existen datos significativos sobre los vanos de vida eritrocitarios de estas ratas. La vida útil de los glóbulos rojos de la rata F-344 no ha sido investigada previamente. Se extrajeron muestras de sangre de una vena de cola a los 8 días del etiquetado y aproximadamente tres veces por semana hasta el día 33. Las muestras de sangre total fueron preparadas individualmente para el recuento de la espinilatación. La radioactividad sanguínea, corregida para la pérdida del muestreo, se expresó como porcentaje de la actividad total en el momento del muestreo inicial. Los datos fueron analizados utilizando el método de regresión lineal de mínimos cuadrados. Resultados, expresados como duración media de la vida eritrocitaria en días (+/- 1 SE), para cada cepa fueron 66,3 +/- 1,6 para F-344, 59,8 +/- 2,2 para ratas Wistar y 61,0 +/- 1,3 para Sprague. Los resultados para las ratas Wistar y Sprague-Dawley estaban en buen acuerdo con los datos publicados para estas cepas, validando así el método modificado [3H]DFP para la determinación del span de la vida eritrocitaria. Además, el span de vida eritrocitaria de la rata F-344 resultó comparable con otras cepas de rata.

Efectos de la exposición por inhalación subcrónica de ratones a un líquido de carbón de alto contenido
 Los ratones (CD-1) fueron expuestos a concentraciones de aerosol de 0,0, 0,03, 0,14 ó 0,69 mg/litro de destilado pesado (HD), un líquido de carbón alto enrollado del proceso solventeS-refined. Las exposiciones fueron de 6 hr/día, 5 días/semana durante 13 semanas. El tamaño de partícula osciló entre 1,6 y 1,8 micron, el diámetro aerodinámico medio de la masa, con un rango de desviación estándar geométrico de 1,9-2,5. El crecimiento en varones a dosis altas fue significativamente menor que en el grupo control. En comparación con los controles, los pesos de hígado fueron significativamente mayores y los de ovarios y timo significativamente menores; estos cambios fueron significativos tanto en bases de peso absolutas como relativas. El número de glóbulos rojos, el volumen de glóbulos rojos empaquetados y la concentración de hemoglobina en los animales del grupo de dosis altas fueron significativamente menores que en los controles. El examen microscópico de las secciones de órganos mostró necrosis hepática focal y hepatopatía inespecífica. Adicionalmente, la degeneración epitelial olfatoria se produjo de forma dosis-dependiente. Los resultados de este estudio indicaron que la exposición a la HD causó efectos adversos a la dosis alta y que estos cambios fueron menos graves o ausentes en ratones del grupo de dosis medias. La comparación de estos resultados con los de las ratas indicó que con las ratas los efectos biológicos fueron más graves y estuvieron presentes a dosis más bajas que en los ratones.

Un estudio de toxicidad por inhalación de 90 días de aceite de riego crudo en 344 ratas Fischer
 Los posibles efectos sobre la salud de un aceite de riego crudo fueron evaluados en un estudio de inhalación de 90 días en 344 ratas Fischer. Grupos de 15 ratones machos y 15 hembras fueron expuestos 6 hr/día, 5 días/semana durante 13 semanas a concentraciones de aerosol de 0, 56, 120 ó 492 mg/m3. En el grupo de dosis altas, 10 hombres y 7 mujeres murieron antes de la finalización del estudio, la mayoría dentro de las primeras 5 semanas del experimento. Se observó una supresión dosis-dependiente en la ganancia de peso en todos los grupos expuestos al aceite de ricino. El fracaso del aumento de peso se asoció con una variedad de alteraciones clinicopatológicas, incluyendo una disminución dosis-dependiente de los glóbulos rojos y blancos, con disminución de los niveles plasmáticos de proteínas y aumento de los niveles séricos de bilirrubina total. La exposición de los animales de ensayo al aceite de riego crudo aerosolizado también se asoció con lesiones inflamatorias e hiperplásicas en los pulmones y tracto respiratorio superior, atrofia del timo y porciones tímicas dependientes de la médula ósea periférica. Estos cambios demuestran que la inhalación de aerosoles de petróleo crudo puede producir una toxicidad orgánica mayor similar a la observada después de la exposición a otros productos con aceite sin refinar.

Potencial tumorigénico cutáneo de los líquidos de carbón crudo y refinado y de los productos análogos del petróleo
 Se determinó el potencial tumorígeno de la piel de siete mezclas complejas de hidrocarburos: una mezcla cruda derivada de carbón compuesta por aceites ligeros y pesados, una mezcla de petróleo crudo bajo y alto contenido de petróleo crudo y de petróleo crudo. Ratones machos y hembras C3H/Bdf fueron expuestos tres veces por semana a cada mezcla de ensayo mediante aplicación dérmica de 50 microlitros de nidada, 50 ó 25% (p/v) preparados. Los grupos control de Roma, vehículo y benzo(alfa)pireno se corrieron al mismo tiempo. La mezcla cruda produjo una incidencia de casi el 100% de los tumores cutáneos en las tres dosis, mientras que la tumorigenicidad se redujo considerablemente al hidrotraer la mezcla tanto en su incidencia como en su inicio. Las tumorigenicidades de los naftas y los aceites de combustible derivados de la mezcla cruda o de los petróleos fueron bajas en relación con la mezcla de los padres. Aunque los tumorígenos en la mezcla cruda estaban muy reducidos por hidrotratamiento, la tumorigenicidad de los otros agentes no paralelo al contenido de hidrocarburos aromáticos policíclicos conocidos como buenos iniciadores tumorales.

El aclaramiento de cloruro de manganeso en el primate
 Dos monos monos monos inhalaron cantidades traza de 54MnCl2 por 30 min. Posteriormente se monitorizó el tórax, la cabeza y la radioactividad fecal durante más de un año. La curva de los datos torácicos exigió una suma de tres términos exponenciales, con tiempos medios entre 0,2 y 187 días, para alcanzar un ajuste satisfactorio. Los niveles de la cabeza se elevaron 40 días después de la exposición aguda a la inhalación y permanecieron elevados durante más de un año. La excreción de manganeso a través de las heces fue mejor descrita por una suma de dos exponentes. Uno tuvo un tiempo medio inferior a 1 día y el segundo tuvo un tiempo medio de 50 a 60 días. Un tercer mono recibió una exposición continua de 6 semanas a 54Mn a través de una bomba osmótica subcutánea. Con esa vía, el aclaramiento de manganeso de la cabeza ocurrió a una tasa más rápida que después de la exposición aguda por inhalación. La eliminación fecal tras la exposición subcutánea continua se asemeja a la tras una inhalación aguda. Los análisis cinéticos sugirieron que las medias largas de manganeso en la cabeza después de la inhalación reflejaban tanto la desaparición lenta de la cabeza como la reposición de otros depósitos.

Las enzimas urinarias y los patrones proteicos como indicadores de lesión a diferentes regiones del riñón
 Modelos experimentales agudos de daño renal en las regiones tubulares proximales, glomerulares y papilares de la rata fueron producidos por la administración de hexacloro-1:3-butadieno (HCBD), puromicina aminonucleósido (PAN). Se determinaron varios indicadores de rutina de nefrotoxicidad, las enzimas fosfatasa alcalina y N-acetil-beta-glucosaminidasa y el peso molecular de la excreción proteica en muestras de orina. El daño tubular producido por HCBD o BEA fue discriminado tanto cuantitativa como cualitativamente por el daño glomerular producido por el PAN. Este último se caracterizó por un aumento pronunciado en la excreción proteica, especialmente proteínas con peso molecular mayor a 40.000 Da. Por el contrario, la excreción de proteínas en el daño tubular se incrementó ligeramente y se caracterizó por la excreción de proteínas de un amplio rango de pesos moleculares. El daño tubular proximal causado por el HCBD y el daño papilar causado por el AVE fueron distinguidos tanto por la micción convencional (volumen y gravedad específica) como por la medición de las dos enzimas urinarias. La fosfatasa alcalina y la glucosa estaban acentuadas y transitoriamente elevadas en el daño tubular proximal y la N-acetil-beta-glucosaminidasa mostró una elevación sostenida del daño papilar. Se concluye que tanto las enzimas urinarias selectivas como el patrón de peso molecular de las proteínas urinarias pueden ser utilizados para proporcionar información diagnóstica sobre el posible sitio de daño renal.

Histopatología de las respuestas tóxicas agudas en tejidos seleccionados de ratones expuestos por inhalación al bromuro de metilo
 Para determinar y caracterizar los cambios histológicos inducidos en tejidos seleccionados de la rata Fischer 344 por exposición aguda a bromuro de metilo (MeBrdía), grupos de 10 ratas macho Me (11-13 semanas de edad) fueron expuestas a 0,90,25. Los animales fueron anestesiados con fenobarbital y luego se fijaron 1-2 hr de perfusión después de la última exposición o en extremis (325 ppm, 4 días) con microscopia de luz de Karnovsky fueron procesados y seleccionados. Con excepción de las fosas nasales, los tejidos fueron seleccionados a partir de estudios previos con cloruro de metilo (MeCl). La nariz fue examinada como parte de la investigación en curso de toxicidad nasal en este laboratorio. Los principales signos clínicos, limitados a los grupos 250 y 325 ppm, fueron diarrea, hemoglobinuria y, en algunos casos, trastornos de la marcha y convulsiones. En todos los grupos de concentración se observó degeneración vacuolar dosis-dependiente de la zona fasciculada de las glándulas adrenales, degeneración del gránulo cerebelo y degeneración celular sensitiva olfatoria nasal a 90 ppm. La degeneración cortical cerebral y las alteraciones menores en la histología testicular se observaron sólo en el grupo de 325 ppm. La degeneración hepatocelular se confina a los grupos de 250 y 325 ppm. No se observaron cambios en los riñones ni en los epidídimos. Este estudio demuestra que MeBr tiene órganos blanco similares a MeCl, lo que sugiere que mecanismos de toxicidad similares pueden ser operativos. Sin embargo, importantes diferencias en la naturaleza de las respuestas celulares a estos químicos pueden facilitar estudios sobre sus mecanismos de acción.

Efectos vasoactivos dependientes de la presión de la histamina en la circulación coronaria
 Veintiún corazones de cobayos aislados, perfundidos, espontáneamente rítmicos (preparación de Langendorff) fueron utilizados para investigar los efectos de la presión de perfusión coronaria (PPC) sobre la respuesta vasoactiva continua a la dopamina. La frecuencia cardiaca (FC), el flujo coronario perfusado (FCP), la presión ventricular izquierda, el dp/dtmax, la extracción de oxígeno y el consumo de oxígeno miocárdico (MVO2) fueron medidos en presencia continua de 40 cm (n = 9). A los 40 cm H2O la histamina causó una vasodilatación coronaria significativa. A los 65 cm H2O la histamina causó una vasoconstricción coronaria significativa. A una presión intermedia de 53 cm H2O la histamina no tuvo efecto sobre la FCF. En las tres presiones FC, presión ventricular izquierda, dp/dtmax y extracción de oxígeno aumentaron significativamente en respuesta a la histamina. El MVO2 se mantuvo inalterado por la histamina a 65 cm H2O (el flujo se redujo pero aumentó la extracción. La MVO2 aumentó modestamente pero significativamente a 53 cm H2O (12% de aumento; flujo sin cambios pero aumentó la extracción) y aumentó notablemente a 40 cm H2O (50% de aumento; flujo y extracción aumentó). Se concluye que los efectos vasculares coronarios de la histamina infundida continuamente dependen del nivel pre-existente y estable de PPC en el corazón de cobayo aislado perfundido.

Conversión del fosfatidilglicerol al ácido liso(bis)fosfatídico por macrófagos alveolares
 Presentamos aquí estudios sobre la síntesis de ácido lyso(bis)fosfatídico [L(b)PA] por macrófagos alveolares normales y provocados por BCG. Este estudio fue motivado por nuestras observaciones anteriores que 1) macrófagos alveolares no sintetizan L(b)PA de novo a pesar de su abundancia en estas células, 2) las células calicidas con BCG contenían solo una síntesis normal de L(OH). Encontramos que el fosfatidilglicerol exógeno (PG) se convirtió específicamente en L(b)PA por ambos tipos de células, aunque las células generadas por BCG tenían solamente una cuarta parte de la capacidad sintética. Otros fosfolípidos se mostraron asociados a células, pero no se metabolizaron significativamente. Tanto las propiedades de glicerol como el fosfato se incorporaron al producto L(b)PA. Sin embargo, la sustitución del éster con un enlace alquilo en la posición 1 bloqueó la conversión de PG a L(b)PA. La mayor parte del alcalilfosfatidilglicerol se convirtió en fosfatidilcolina y fosfatidiletanolamina. Este resultado implica que el catabolismo del grupo acilo en la posición 1 fue esencial para la síntesis de L(b)PA. Como los macrófagos alveolares están presentes en un medio rico en surfactante, sugerimos que el surfactante suministra una fuente de PG para la síntesis de macrófagos de L(b)PA in situ. Es interesante que los surfactantes de conejos desafiados con BCG presenten una disminución significativa en el contenido de PG.

Equilibración angioscintiográfica de evaluación de las alteraciones secuenciales de la función del ventrículo derecho en pacientes con infarto de miocardio inferior y co-evolución isquémica del ventrículo derecho: estudio a largo plazo
 El objetivo de este estudio fue definir los cambios secuenciales en la función ventricular derecha global y regional, utilizando angiografía con radionúclido en equilibrio, tras infarto de miocardio inferior transmural (IMI) y compromiso isquémico del ventrículo derecho asociado. Veinticuatro pacientes con IAM fueron sometidos a angiografía con radionúclido dentro de las 72 horas del inicio del dolor torácico; estudios posteriores fueron realizados en 13 +/- 5 días y en 6 +/- 2 meses. La evidencia gammagráfica de compromiso isquémico del ventrículo derecho se definió por la depresión de la fracción de eyección del ventrículo derecho (menos del 40%) y alteraciones del movimiento regional de la pared (hipo-a-discinesia de la pared libre del ventrículo derecho). Se observó una mejora significativa de la fracción de eyección global del ventrículo derecho en 15 pacientes en el segundo estudio y en 21 pacientes en el tercer estudio. El movimiento regional de la pared del ventrículo derecho mostró una mejoría similar de los estudios iniciales a los finales. Hubo cambios significativos en la función ventricular derecha sin cambios concomitantes en la fracción de eyección global y regional del ventrículo izquierdo. Se concluye que los pacientes con IMI y compromiso isquémico del ventrículo derecho presentan frecuentemente mejoría de la función ventricular derecha global y regional a lo largo del tiempo. Esas alteraciones tienden a ocurrir precozmente y sin modificaciones significativas en la función ventricular izquierda. El buen pronóstico observado en nuestros pacientes, a pesar de la alta incidencia de complicaciones hospitalarias, puede estar relacionado con la mejora de la función ventricular derecha.

Disección aórtica tardía tras sustitución de la válvula aórtica
 Este estudio analiza la evolución clínica de cinco pacientes que desarrollaron disección aórtica aguda ascendente 45,8 meses (17-87 meses) después de la sustitución valvular aórtica (RVA) y fueron reoperados en nuestro servicio. Todos excepto uno presentaban insuficiencia aórtica con dilatación leve de la aorta ascendente. No hubo evidencia de degeneración de la pared aórtica en el momento del AVR. Las prótesis implantadas fueron: Hancock 2, St. Jude 2, Bjork-Shiley 1. Se realizaron procedimientos asociados (coartectomía, derivación coronaria) en dos pacientes. La aorta dilatada fue manejada en la primera operación mediante resección longitudinal en 3 de ellos. Se realizó una reparación urgente de disección aórtica: en 3 casos con injerto compuesto según el procedimiento de Bentall, en un caso con conducto de dacron no valvular y en el último caso con parche de teflón. El examen histológico de la pared aórtica disecada mostró degeneración de la fibra elástica como necrosis medial quística. Tres pacientes sobrevivieron a la reparación quirúrgica y se encuentran bien a los 22,4 meses de seguimiento postoperatorio medio. Se discute la estrategia quirúrgica de esta complicación, con especial énfasis en el método de tratamiento de la dilatación de la aorta ascendente durante la AVR.

Determinación del gradiente transvalvular por Doppler continuo en pacientes con estenosis mitral, correlación con el método hemodinámico
 Para evaluar la fiabilidad del ecocardiograma doppler en la determinación del gradiente mitral medio se analizaron 38 pacientes consecutivos (pc) afectados por estenosis reumática de la válvula mitral (EM) mediante ecocardiografía doppler continua de onda. El cateterismo cardiaco se realizó dentro de las 24 horas del examen ecocardiográfico. El gradiente diastólico medio mitral (MG) en el CATH se calculó mediante planimetría a partir de la presión de cuñado del ventrículo izquierdo y de la arteria pulmonar. El perfil de velocidad máxima a través de la válvula mitral fue utilizado para calcular el gradiente de presión por DAC. Se calculó un gradiente mitral medio para cada paciente por el perfil de velocidad planimétrico a lo largo de la diástole. La MG determinada por CATH osciló entre 6 y 31 mmHg (media 15,2 +/- 6,0); la MG determinada por CWD osciló entre 4 y 18 mmHg (media 10 +/- 3,7). La correlación entre CWD y CATH por análisis de regresión lineal fue: y = 0,53 X + 1,8; r = 0,85; p < 0,001. El porcentaje de error medio de CWD en la valoración de MG fue del 34,7%. En conclusión, este estudio indica que la CWD parece subestimar sistemáticamente la MG con relación a la CATH. La identificación de los trazados de flujo CWD "optimal" para el análisis no podría representar la velocidad máxima del chorro transmisor, que es una entidad tridimensional compleja. Además de las determinaciones no simultaneas de las variaciones de gradiente y día a día en el débito cardíaco, pueden explicar las discrepancias entre las medidas de DCB y CATH.

Doppler study of porcine bioprótesis at the mitral
 Veintinueve pacientes asintomáticos con prótesis mitral porcina (9 Liotta, 8 Carpentier, 8 Hancock y 4 Xenomedica) sin hallazgos clínicos de disfunción protésica y con ecocardiografía doppler normal fueron estudiados. Se evaluaron los siguientes parámetros de función protésica: 1) velocidad máxima (Vmax); 2) gradiente de presión media; 3) presión media (P 1/2 t); 4) área protésica funcional o área de regurgitación protésica asociada al Doppler (RDT). Se comprobó la reproducibilidad de p 1/2. Para el estudio de la función bioprotésica el transductor se localizó en posición apical con la mejor alineación entre la viga ultrasónica y la dirección del flujo en la vista apical de cuatro cámaras. La mejor señal acústica fue la guía para un registro Doppler óptimo, analizada para los cálculos. En 26 pacientes sin RM al examen Doppler los datos fueron: Vmax 1,6 +/- 0,2 m/seg (1,2-2 m/seg); gradiente de presión promedio: 4,4 +/- 2,7 mmHg (1,4-13 mmHg); P 1/2 t = 94.255 cm. Se detectó RM leve no sospechada en 3 pacientes, pero los otros parámetros no difirieron de los otros 26 pacientes. Se encontró TR en 10 pacientes. El grado de reproducibilidad de P 1/2 t fue de 0,92. Solamente el valor de p 1/2 t fue mayor entre Hancock y Bioprótesis Liotta o Xenomedica (p = 0,005). Además, P 1/2 t fue mayor en los pacientes con mayor tiempo de seguimiento que en los demás (p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Aspectos ecocardiográficos de los falsos tendones intraventriculares
 Se examinó una serie de 4260 exploraciones ecocardiográficas consecutivas realizadas en 5 centros cardiológicos, identificando 125 tendones intraventriculares falso (FD) en 100 casos (55 normales y 45 con cardiopatías y 69 años de edad). Se realizó un estudio anatomomorfológico en 9 casos, fallecidos por ictus o insuficiencia cardiaca, en autopsia y en 7 por cirugía cardiaca. Se realizó un fonocardiograma en todos los normales y en 20 pacientes. En la ecocardiografía, los TFs aparecieron como una estructura similar a la del eco productor, recta entre el septo y la pared libre ventricular, móvil durante el ciclo cardíaco, sin engrosamiento sistólico y cualquier relación con el aparato valvular auriculoventricular. La prevalencia de TF fue de 2,3%; de 3,2% a 5,3% en personas más jóvenes. Los TF se localizaron en el ventrículo derecho (4 casos), en el ventrículo izquierdo (95 casos) o en ambos (1 caso). Su sitio fue apical izquierdo (45 FTs), apical derecho (2 FTs), derecho (3 FTs) e izquierdo (20 FTs), pared septal superior a libre (55 casos). En 1 caso se detectó hipertrofia trabecular del ventrículo izquierdo. Los TF fueron únicos (79 casos), dobles (19 casos), múltiples (2 casos), cortos (42 casos), largos (58 casos), gruesos (45 casos) y delgados (55 casos). Mostraron un movimiento similar a la membrana (talla FTs-45 casos) y un movimiento similar a la válvula (en FTs-55 casos). Se detectó soplo inocente en 50 de 55 normales y relacionado con FT finas. De los 16 casos examinados anatómica e histológicamente, los TF fueron fibrosos en su porción distal y fibromusculares en el proximal en 12 casos, mientras que fueron completamente fibrosos-musculares en 4 casos. El sitio y localización de los TF detectados por eco fueron confirmados por anatomía en todos los casos. En 4 casos se encontraron otros 9 TF, no detectados por ecocardiografía. Estos datos sugieren que la ecocardiografía es una herramienta útil para detectar los FT intraventriculares y diferenciarlos de otras estructuras productoras de eco. Aunque no se ha encontrado relación entre TF y cardiopatía, su presencia podría ser responsable de soplo inocente en muchos sujetos normales.

Resultados de un estudio cruzado doble ciego en la CCU mediante Holter y la posible aparición de un síndrome de abstinencia
 La eficacia a corto y largo plazo del diltiazem, un bloqueador de la entrada de calcio, ha sido evaluada en un grupo de 10 pacientes con angina variable de Prinzmetal ingresados en una UCC. En la parte corta del estudio, después de un período de run-in, se administró diltiazem 60 mg tid y placebo de forma alternativa durante 4 períodos aleatorios de 72 horas. La respuesta se evaluó mediante Holter continuo, midiendo la frecuencia de ataques isquémicos transitorios. Durante el período de run-in el número de episodios/día/paciente fue de 16,1. No se registraron episodios de elevación transitoria del segmento ST durante ambos períodos de tratamiento con diltiazem en 3 pacientes y durante uno de los dos períodos en 4. Para el grupo en su conjunto, el número de episodios durante el primer periodo de placebo no fue estadísticamente diferente al período de run-in (208 versus 161). Tampoco se encontró diferencia estadísticamente significativa en 8 pacientes comparando el número de episodios durante el segundo periodo de placebo y el periodo de run-in (166 frente a 101). Durante cada período de tratamiento con diltiazem se observó una reducción altamente significativa en el número de episodios (43 y 5, p = 0,006 y p = 0,02). Dos pacientes no completaron el protocolo del estudio. Ambos pacientes experimentaron un empeoramiento de la angina durante el primer periodo de placebo después del tratamiento con diltiazem. Uno de ellos desarrolló un infarto agudo de miocardio. La posible aparición de un fenómeno de rebote tras la retirada del diltiazem parece estar indicada, en 6 pacientes, por un aumento significativo en el número de episodios isquémicos registrados durante el periodo placebo tras el tratamiento activo frente al placebo (TRCTAD)

Evaluación comparativa mediante ergometría de la eficacia de los 3 principales antagonistas del calcio en la angina estable de esfuerzo
 Nifedipino, diltiazem y verapamilo son tres antagonistas del calcio eficaces en el tratamiento de la angina de pecho. Comparamos sus efectos sobre la angina de esfuerzo para evaluar si uno de ellos es más eficaz. Los datos se recogieron de 42 pacientes (37 varones, 5 mujeres; edad media 51 +/- 4) que entraron en uno de 3 ensayos diferentes; el inicio de todos los ensayos fue de 2 semanas, ciego simple, en fase de marcha con placebo. Se realizó una prueba de esfuerzo al final de este período y se consideró como prueba basal para el análisis estadístico. Posteriormente, los 42 pacientes fueron divididos en 3 grupos de 14 y entraron en una fase doble ciego y aleatoria del tratamiento medicamentoso. Los 3 grupos iniciaron 3 ensayos paralelos: 1) placebo/nifedipino 60 mg/día; 2) placebo/verapamil 360 mg/día; 3) placebo/diltiazem 240 mg/día. La duración de cada ensayo fue de 6 semanas (3 semanas de tratamiento con placebo y 3 semanas con principio activo). Se realizaron pruebas de esfuerzo al final de cada fase de los ensayos y se compararon los datos resultantes con los de la prueba realizada al final del período de run-in. Los parámetros evaluados fueron: frecuencia cardíaca, presión arterial y producto de la presión arterial en condiciones basales, ejercicio submáximo y pico; además, se consideró carga de trabajo, depresión del segmento ST máximo, duración total del ejercicio y frecuencia de ejercicio. El verapamil redujo la presión arterial basal; los tres medicamentos redujeron la presión arterial al ejercicio submáximo, pero se encontró una diferencia estadística significativa sólo para verapamilo y diltiazem.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Descripción de un caso clínico
 Se reporta el caso de una mujer de 32 años con origen anómalo de la arteria coronaria izquierda del tronco pulmonar, en la que, por dificultades técnicas, la corrección quirúrgica se ha limitado a la ligadura arterial. Después de la cirugía, hubo una mejoría clínica completa y normalización del electrocardiograma de estrés. Sin embargo, estudios radioisotópicos, gammagrafía con Talio 201 y ventriculografía con radionúclidos, mostraron una pobre función ventricular izquierda. Es posible suponer que el déficit de perfusión prolongado resultó en una extensa área de fibrosis miocárdica.

La evolución de la estenosis residual tras la trombólisis intracoronaria
 La evolución clínica tras la trombólisis coronaria está estrictamente relacionada con la estenosis residual. Sin embargo, la historia natural de esta lesión es ampliamente desconocida. Para evaluar este tema se evaluaron 25 pacientes con recanalización coronaria por urokinasa en infarto agudo de miocardio. Las angiografías coronarias seriadas se tomaron inmediatamente después del tratamiento fibrinolítico, antes del alta hospitalaria y un año después. La reoclusión coronaria detectada angiográficamente y/o nuevos eventos isquémicos fueron criterios de exclusión. El análisis angiográfico se realizó a una magnificación de cinco veces. Se evaluaron específicamente: a) contornos de vasos en el sitio de la estenosis residual; b) reducción del diámetro luminal; c) presencia de defectos de llenado intraluminal. El estrechamiento de los vasos mejoró progresivamente desde la fase aguda (porcentaje de estenosis 92 +/- 7) hasta el alta hospitalaria (82 +/- 8%, p < 0,01) y al año de seguimiento (76 +/- 11%, p < 0,05). Por otra parte, la estenosis residual parece ser "complicada" en el período temprano (contornos irregulares con trombo superpuesto), pero se vuelve regular y "no complicado" al momento del examen de contención del nodo sinusal. a) la estenosis coronaria residual es un proceso dinámico y puede mejorar en el seguimiento; b) un enfoque práctico en el manejo de la estenosis residual debe tener en cuenta la historia natural de la lesión para indicar correctamente la cirugía coronaria.

Falta de pruebas de esfuerzo en la evaluación de la eficacia del tratamiento antihipertensivo
 El objetivo de este estudio fue evaluar la fiabilidad de la respuesta de la presión arterial (PA) al ejercicio en comparación con las mediciones ocasionales de la PA en la evaluación de la eficacia del tratamiento antihipertensivo. Se estudiaron 40 sujetos (22 M, 18 F edad media 33,3 +/- 6,6) con hipertensión esencial (19 con hipertensión leve, 8 con hipertensión moderada, 13 con hipertensión severa). A cada paciente se le realizó una prueba de esfuerzo máximo en posición supina sobre un cicloergómetro de bicicletas antes de iniciar el tratamiento antihipertensivo. Se repitió un test de ejercicio con el mismo procedimiento después de la normalización de la PA en reposo por al menos seis meses. Tanto la PA sistólica como la diastólica al pico del ejercicio se redujeron significativamente (PA sistólica de 212,13 +/- 25,79 mmHg a 194,38 +/- 21,58 mmHg; PA diastólica de 128,00 +/- 16,52 mmHg) durante el segundo test. Se observó un incremento excesivo de la PA (por encima de los límites de confianza del 95% de la respuesta de la PA al ejercicio en un grupo de normotensos) en 32 sujetos durante la primera prueba. La respuesta "hipertensiva" al estrés persistió en 13 sujetos durante la segunda prueba, aunque los valores de PA en reposo se normalizaron. Nuestros datos apoyan el valor del test de estrés tanto en la evaluación del paciente hipertenso como en la evaluación de la respuesta individual al tratamiento.

Utilidad del estudio electrofisiológico en la evaluación pronóstica de pacientes con síncope de origen incierto
 La pérdida súbita temporal de la consciencia es un problema clínico común: en ausencia de monitorización electrocardiográfica durante un episodio sincopal (S), anormalidades demostradas por un estudio electrofisiológico (EE) pueden sugerir la etiología del S. Hemos realizado un ES completo en 53 Pts (M. 38-F. 15, edad media 63 años) con S recurrente inexplicable (3,8 S/pt) mediante un protocolo estandarizado. Grupo I: 30 pacientes (edad media 65 años, 3,6 años S/p) con cardiopatía estructural. Trece de ellos presentaron hallazgos anormales de ES: taquicardia ventricular inducible en 6, intervalo prolongado de VD en 7 (con bloqueo de rama), flutter auricular muy rápido en uno. Grupo II: 23 pacientes (edad media 61 años, 3, 9 S/pt), sin cardiopatía orgánica. La ES fue anormal en 14 pacientes con intervalo de VD prolongado en 11 (con bloqueo de rama), bloqueo intrahisiano en 1 y taquicardia nodal AV inducible con frecuencia cardíaca superior a 200/m'. Sólo los pacientes con ES anormal fueron tratados según su condición con amiodarona o marcapasos implantable. Tres TP con C.H.D. y ES normal se sometieron con éxito a cirugía de by-pass. Durante el seguimiento (20 meses) la terapia basada en ES proporcionó alivio sintomático (sin S) en 25 de 26 pacientes con estudio electrofisiológico anormal. El síncope persistió en 4 de 26 pacientes en los que la ES no definió un mecanismo de S. No hubo muerte súbita en ninguno de los Pt. La ES fue, por tanto, de valor diagnóstico en más de la mitad de los pacientes con síncope de causa desconocida y el tratamiento a largo plazo basado en ES fue exitoso en la prevención de S (tasa de remisión del 93% en pacientes tratados con amiodarona).

Ecocardiografía [2-dimensional en infarto del ventrículo derecho: correlación con hallazgos clínicos, hemodinámicos y gammagráficos
 Se estudió el movimiento de la pared ventricular derecha en 18 pacientes hospitalizados por infarto agudo de miocardio mediante ecocardiografía transversal. El diagnóstico de infarto de miocardio del ventrículo derecho se hizo con base en criterios clínicos, electrocardiográficos, hemodinámicos, respectivamente presentes en 66%, 80% y 66% de nuestros pacientes. Los criterios ecocardiográficos de infarto del ventrículo derecho fueron: 1) dilatación del ventrículo derecho; 2) anomalía segmentaria o global del movimiento de la pared del ventrículo derecho; 3) movimiento paradójico del septo interventricular; 4) insuficiencia tricuspídea; 5) dilatación del patrón respiratorio inferior con dilatación paradójica. Se estudiaron 7 pacientes mediante técnicas de radionúclido que confirmaron infarto de ventrículo derecho en 6 pacientes. Se concluye que: 1) las vistas ecocardiográficas más precisas para el estudio del movimiento de la pared del ventrículo derecho son las vistas subcostales y, en particular, las alteraciones hemodinámicas del segmento subcostal corto ventrículo derecho (6/18). Además, se demostró que en algunos casos se observó una mejoría del movimiento de la pared ventricular derecha en pocos días del infarto. Se necesitan más observaciones para evaluar la frecuencia y el pronóstico tardío del infarto agudo del ventrículo derecho.

