Tratamiento combinado de 4'-epidoxorubicina y radiación sobre células pulmonares de hámster
 El objetivo de este estudio fue comprobar el tipo y el grado de efectos citotóxicos de la epirubicina y la radiación en el tratamiento combinado de células pulmonares de hámster chino in vitro. Los experimentos se realizaron con células de cultivo tisular proliferantes. La matanza celular fue determinada por la capacidad formadora de colonias. Los máximos efectos de muerte se obtuvieron cuando se produjo la acción simultánea del tratamiento farmacológico y la irradiación. Su interacción fue sinérgica. El sinergismo dependió del tiempo de incubación del fármaco (epirubicina presente durante 1 h). Se observó antagonismo leve después de acción prolongada (24 h).

Ensayo clínico de homoharringtonina en el tratamiento del cáncer de mama avanzado
 Dos protocolos de quimioterapia combinada, MFC (ciclofosfamida, metotrexato, fluorouracilo) y HMFC (MFC más homoharringtonina) se probaron en pacientes con cáncer de mama avanzado. La tasa de respuesta del MFC fue del 50% en 44 casos y de la HMFC del 54,16% en 48 casos; la diferencia no fue significativa. Tampoco hubo diferencia entre la mediana de duración de la respuesta y la mediana de supervivencia de los dos protocolos. Se concluyó que la adición de homoharingtonina al protocolo del MFC no proporcionó ningún beneficio adicional.

El uso de la ecografía en países en desarrollo
 En muchos países en desarrollo los servicios de ultrasonido son inexistentes o inadecuados, aunque los problemas diagnósticos para los que la ecografía es particularmente adecuada son comunes en estos países. En vista de ello, la Organización Mundial de la Salud (OMS) ha delineado las indicaciones de la ecografía diagnóstica y las especificaciones técnicas para el equipo. En los hospitales de mayor tamaño los servicios básicos de ecografía deben complementarse con el ecógrafo general propuesto, mientras que a nivel de los grandes centros médicos habrá una variedad de unidades ultragónicas de uso especial, por ejemplo. para investigaciones cardíacas, intraluminales e intervencionistas. La utilidad de cualquier aparato de ultrasonido depende en gran medida de la habilidad y experiencia del operador. Por lo tanto, la OMS proporciona orientaciones sobre la formación del médico generalista y del ecografista experto que es necesario para la correcta implementación de esta tecnología. En esta revisión los autores discuten los diversos problemas que afectan el uso de la ecografía en los países en desarrollo.

Dislocación posterior del hombro
 Las luxaciones posteriores del hombro pueden ser causadas por varios mecanismos, el más común, siendo las crisis epilépticas. Por lo tanto, muchos pacientes o sus familiares dudan en admitir, como la lesión realmente ocurrió. Spängler et al. publicaron en 1975 varias razones por las cuales el diagnóstico de "subluxación posterior de la cabeza humeral" a menudo se pierde. Generalmente, errores muy típicos en la evaluación de los hallazgos clínicos conducen a una interpretación errónea de los radiografías. A pesar de que los resultados a largo plazo de subluxaciones posteriores no tratadas pueden ser sorprendentemente buenos, la reducción debe lograrse lo antes posible. La fractura profunda de la cabeza humeral es la causa de luxaciones recurrentes. Se han descrito diversos métodos para tratar esta afección al obturar el defecto con tendón subescapular o hueso esponjoso. Las fracturas por avulsión del riñón posterior de la glenoidea pueden refijarse exitosamente con tornillos pequeños. En caso de fracturas por luxación a través del cuello anatómico, la sustitución protésica de la cabeza se realiza para satisfacer los resultados. Las llamadas luxaciones habituales son más comunes en los varones y generalmente no requieren cirugía, ya que la inclinación a luxar es menos frecuente en los últimos años. Sólo en adultos puede estar indicada la operación. Se puede recomendar la aposición posterior de un injerto óseo.

Alivio de las lesiones combinadas del eje femoral y las fracturas del cuello femoral con clavo bloqueante. Estudio multicéntrico de 26 casos de 4 clínicas de trauma
 Se han analizado 26 pacientes con fractura del cuello del fémur tratados en cuatro hospitales diferentes. La mayoría de estas fracturas fueron tratadas mediante un clavo dinámico cerrado distal y fijación del cuello femoral por dos o tres lag-screws. En algunos casos se utilizó un clavo "contralateral" con tornillo bloqueante proximal en el cuello femoral. Los resultados son excelentes sin unión o mala unión. Solo un caso de necrosis avascular ocurrió en un paciente de 68 años. El bloqueo de las uñas intramedulares ciertamente tiene su lugar en el tratamiento de las fracturas asociadas de la cabeza femoral y el cuello. Este método cerrado presenta una fijación estable y permite la movilización temprana y la funcionalidad articular.

Disintegración de cálculos renales con un sistema piezoeléctrico de instrumentos. Experiencias clínicas iniciales
 Desde diciembre de 1985 se ha probado en humanos la litotricia renal piezoeléctrica extracorpórea. Hasta el momento se han tratado 50 pacientes con cálculos renales. El litotriptor consiste en una tabla móvil especial con abertura en la superficie para aplicar ondas de choque. Los cálculos urinarios se localizan mediante sistemas integrados de localización ecográfica. Como el pulso sonoro generado eléctricamente por alta energía no causa dolor, el tratamiento es posible sin anestesia. El control ultrasónico continuo de las piedras en el foco durante la litotricia permite la aplicación efectiva de ondas de choque. Con este sistema piezoeléctrico el electrocardiograma no tiene que ser activado. Hasta el momento los resultados han sido alentadores y se espera que la aplicación clínica de estas pruebas sea exitosa.

Los megauréteres fetales se enmascaran como obstrucción intestinal
 Como resultado de evaluaciones ecográficas repetidas para la determinación de la edad gestacional, se detectan más anomalías congénitas en el feto. El diagnóstico precoz tiene serias implicaciones tanto para la madre como para el feto. Presentamos nuestra experiencia en el manejo de un feto masculino con uropatía obstructiva diagnosticada a las 17 semanas de gestación. En ecografías seriadas los megauréteres tortuosos se confundieron con asas distendidas de intestino. Cuando se plantea la cuestión de la uropatía obstructiva y no se puede visualizar la vejiga, la administración de diuréticos a la madre puede promover el llenado vesical fetal. Desde la aparición de la intervención quirúrgica intrauterina, la distinción entre megauréteres y enfermedad obstructiva intestinal puede tener importantes implicaciones clínicas.

Quistes de vesícula seminal y agenesia renal ipsilateral
 Se presenta un caso de quiste de vesícula seminal con agenesia ipsilateral. Se discuten los eventos embriológicos, los síntomas clínicos y el diagnóstico, haciendo hincapié en el valor de la ecografía y la tomografía computarizada para identificar el quiste. La resección quirúrgica es el tratamiento de elección.

Esofagoplastia ginecológica en cáncer de tercio medio del esófago
 El examen de 119 cadáveres, experimentos en 67 perros y manejo clínico de 127 pacientes con los grados II-III de cáncer del tercio medio del esófago han sustentado nuevos métodos de esofagoplastia más larga con una curvatura del estómago mayor. El método se muestra más seguro, menos traumático, no seguido de alteraciones funcionales del corazón, pulmones, diafragma.

Diadynamoforesis de sustancias químicas y biológicamente activas en el tratamiento de enfermedades supurativas e inflamatorias en la diabetes mellitus
 El tratamiento de las enfermedades pioinflamatorias en pacientes con diabetes mellitus debe ser complejo, individual y controlado. Los exámenes obligatorios total y local del organismo deben ser realizados con la participación de métodos citológicos, bacteriológicos histológicos y con determinación de alteraciones de los hidratos de carbono, proteínas, agua-salta, metabolismo del organismo electrolítico, ácido-específico. Se demostró que la diadinamoforesis de enzimas proteolíticas, tiosulfato sódico, permanganato potásico en el tratamiento de las enfermedades piodestructivas acortaron el tiempo de limpieza de la herida hospitalaria.

Enfermedad periodontal. Terapia y prevención
 El éxito en odontología veterinaria está en buena atención domiciliaria y en profilaxis dental regular y exhaustiva. La remoción del cálculo supragingival y subgingival debe realizarse antes de controlar la enfermedad periodontal. Cuando las profundidades del surco gingival superen los 4 ó 5 mm, se debe extirpar la encía o reflexionar para permitir un tratamiento adecuado del área de bolsillo. Se debe instaurar un tratamiento antibiótico en el paciente dental veterinario de amplio rango.

Odontología restauradora. Aplicación clínica
 Las técnicas restaurativas para dientes humanos se han utilizado y refinado durante siglos. La mayoría de estas técnicas pueden ser aplicadas con pocas modificaciones para restaurar dientes enfermos o dañados en animales. Los resultados pueden ser tanto funcionales como estéticamente agradables.

Salmonella in sewage effluent y la relación con la enfermedad animal y humana en el norte de Escocia
 Durante el período de julio de 1982 a diciembre de 1984, se investigó la presencia de organismos de salmonelas a intervalos semanales en el sistema de aguas residuales y efluentes de abatuario de una ciudad del norte de Escocia. Se realizaron 315 aislamientos, que representaban 37 serotipos diferentes, que incluyeron 20 tipos diferentes de Salmonella typhimurium y cuatro tipos diferentes de fagos de S. enteritidis. Diez de los serotipos fueron aislados del ganado en el distrito durante la encuesta, así como en los períodos inmediatamente antes y después de la encuesta. Se registraron siete incidencias de infección humana, con cuatro serotipos de Salmonella, de los cuales sólo tres fueron aislados simultáneamente de aguas residuales.

El uso de la ginecogénesis artificial en estudios sobre el sistema inmunitario de la carpa (Cyprinus carpio L.)
 La carpa gonogenética se obtuvo utilizando espermatozoides gama-irradiados para la fertilización, seguido de un choque frío. Se analizaron los peces y hermanos normales de los mismos padres para 3 marcadores genéticos: patrón de escala, transferrina (Tf) y rechazo aloinjerto. La descendencia genogenética solo mostró el patrón de la escala materna (scatterda). En la mayoría de los peces gynogenéticos se observó un patrón heterocigoto de Tf idéntico a la madre. Los animales homocigotos para Tf fueron raros en este grupo. Una banda típica paterna Tf sólo se observó en hermanos normales. El intercambio de injertos de piel entre animales normales fue seguido siempre por rechazo (tiempo medio de supervivencia, 12 días a 23oC). Sin embargo, el rechazo se retrasó en el grupo genitogenético (MST, 19,6 días). Incluso hubo signos de aceptación en algunos animales. Este enfoque se puede utilizar para la identificación de peces gynogenéticos de segunda y tercera generación, homocigotos para ciertos haplotipos de CMC.

Modulación de la respuesta inmune en peces
 Este es un breve resumen del campo de la modulación inmunológica en peces. Se presta especial atención a los efectos de los ritmos biológicos en las respuestas inmunes de los animales. Los ritmos biológicos en peces parecen ser poco estudiados y los efectos de esos ritmos en las respuestas inmunes de los peces necesitan ser evaluados. Se discuten las implicaciones para la investigación sobre la modulación de las respuestas inmunes de los peces.

La tuberculina eliminó la respuesta inmune celular en la glándula mamaria bovina lactante vacunada intramamariamente con Mycobacterium bovis
 El desarrollo de una sensibilidad local antigénica específica fue monitoreado histológicamente y en secreciones de la glándula mamaria bovina. Tres vacas en la mitad de la lactancia fueron inmunizadas inyectando 50 microlitros de una vacuna de Mycobacterium bovis muerta en el tejido secretorio dorsal de las glándulas mamarias traseras; dos controles no vacunados. Diez semanas después de la vacunación, todas las vacas fueron desafiadas por infusión intramamaria de 1,0 microgramos de tuberculina en 5 ml de solución salina con fosfato (PBS). Tres cuartos de cada vaca recibieron tuberculina a las 72, 48 y 24 horas antes del sacrificio; un cuarto control recibió PBS a las 72 horas. Las vacas vacunadas mostraron una intensa reacción celular local a la tuberculina en los tejidos finales de la pezón en todo momento post-infusión; las glándulas infiltradas por PBS eran normales. Se observó una respuesta leucocitaria moderada en los tejidos parenquimatosos adyacentes a la glándula cisterna de cuartos infundidos con tuberculina, pero los tejidos parenquimatosos profundos fueron normales; no se encontró efecto sobre el rendimiento de la leche. Los cuartos infundidos con tuberculina mostraron respuestas histológicas en los tejidos cisternales de la pezón similares a las de las reacciones de hipersensibilidad tardía. La acumulación leucocitaria fue principalmente macrófagos y linfocitos con pocos neutrófilos. Se observó eritema en la mitad distal del cisterno y depósitos de fibrina en tejidos conectivos subepiteliales. El epitelio, aunque distendido con leucocitos, estaba intacto y se presentaron numerosas cifras mitóticas. Las vacas no vacunadas no mostraron respuesta al desafío. Los resultados demostraron una respuesta celular marcada y específica en vacas sensibilizadas para desafiar con la tuberculina.

Expertos para aumentar la tasa de concepción en vacas con ovulación desordenada y estro espontáneo
 Este estudio fue el período de tiempo para el establecimiento de una ovulación que realmente no tuvo lugar y los quistes foliculares en vacas después del parto con respecto a la eficacia del preparado Gn-R "Berlin-Chemie" en el tratamiento de los animales enfermos. Se intentó elevar la tasa de concepción de vacas que manifestaron ovulación retardada (con metrorragia estral y postestral). Se encontró que la preparación fue eficaz en el tratamiento de vacas con quistes foliculares cuando se aplicó a una tasa de 1 mg en inyecciones i/m. El resultado terapéutico fue de 75,4 por ciento. Cuando se introdujo a 0,5 mg unos 60 min antes de la inseminación (es decir, antes de la aparición, resp., la presencia de sangrado estral y post-estral) se demostró que el preparado induce ovulación. También impidió las hemorragias y aumentó la tasa de concepción en la primera inseminación.

Regulación de las funciones reproductivas de las vacas por preparaciones hormonales
 Este estudio fue el efecto de algunos preparados hormonales -progesteron, GnRH y HCG, inyectados inmediatamente antes de la inseminación artificial sobre las funciones reproductivas de vacas criadas en condiciones industriales. Se encontró que la tasa de concepción de vacas en la primera inseminación fue mayor en el tratamiento con GnRH-67,86 por ciento, es decir, 14,29 por ciento mayor que en el grupo control. La misma tendencia se mantuvo con la tasa de concepción total. El loroeste fue el uso de pellets por vaca-1.33-- con animales tratados con GnRH antes de la inseminación. La aplicación de GnRH (Berlin Chemie, GDR) fue suficientemente eficaz en la inyección única de i/m antes de la inseminación artificial. Podría utilizarse para elevar la tasa de concepción y reducir el uso de pellets para la impregnación de vacas.

Clinical testing of the Bulgarian Diamex dialyzers
 Los dializadores búlgaros "Diamex" fueron probados clínicamente, así como patrones originales de la empresa Fresenius-" Flujo deema" en 28 pacientes del Centro de Hemodiálisis de la Academia Médica. Los resultados obtenidos para los aclaramientos de los dializadores búlgaros (aclaramiento de urea-2,61 ml/s, aclaramiento de creatinina-2,18 ml/s, aclaramiento de fosforilación inorgánica- 1,63 mg/ml) mostraron diferencias estadísticamente significativas. No hay desviaciones esenciales en esos índices con el primer y tercer uso de los dializadores. El porcentaje de depuración durante la hemodiálisis de 4 horas, siendo el 51,7% para urea, el 48,2% para creatinina y el 52,6% para ácido úrico, permanece inalterado aun con su tercer uso. No se han establecido reacciones alérgicas a la membrana en los grupos de pacientes examinados. Se concluye que los dializadores búlgaros, según calidad y eficacia, corresponden a los patrones originales, pueden ser utilizados varias veces sin riesgo para los pacientes.

Evaluación electrocardiográfica de la hemodinamia en diferentes tipos de defectos valvulares cardíacos adquiridos
 Se estudiaron los trastornos hemodinámicos en diversos tipos de defectos cardíacos en 133 sujetos, 82 de ellos con defectos valvulares combinados heredados del calor y los resultados obtenidos fueronuxtapuestos. La hemodinámica se determinó por el método de la radiografía cuantitativa (CCRG). Se determinó el volumen de sangre circulante, los índices de gasto cardiaco, las cantidades ventriculares, pulmonares y los índices de vía aórtica. Los resultados obtenidos por los numerosos índices seguidos, yuxtapuestos a los defectos separados, revelan alteraciones hemodinámicas, manifestadas en diversos grados en los diversos defectos cardíacos. Los trastornos hemodinámicos en los defectos cardíacos de dos ejes (mitral y aórtico) fueron los más graves. Los volúmenes sistólico y minuto estaban disminuidos. El tiempo de llenado del corazón derecho e izquierdo fue dos veces mayor. La tasa de hemodinamia pulmonar y sistemática se retrasó dos y media veces. Mejor manifestaron trastornos hemodinámicos avanzados en la estenosis mitral en comparación con la insuficiencia mitral. Los trastornos hemodinámicos en defectos aórticos combinados resultaron ser los más leves.

Diagnóstico ecográfico del cáncer hipernefroide
 Se han diagnosticado 28 tumores hipernefroides en un período de 32 meses. Se compararon los datos de la ecografía, la urografía intravenosa, la tomografía computarizada y la biopsia por aspiración con aguja fina y la renovación en los pacientes estudiados. Se han descrito dos variantes básicas del cuadro ecográfico. Se concluye que la combinación de la ecografía abdominal con la biopsia por aspiración con aguja fina es un método valioso para el diagnóstico del cáncer hipernefroide. La tomografía computarizada demostró ser adecuada para resolver el problema de la operabilidad, la renovación pre-operatoria y el resto de los métodos, en las evaluaciones ecográficas sospechadas y no reveladas.

Capitación en California: análisis de la financiación de riesgos de los servicios de Medicaid
 Los recientes cambios legislativos han fomentado el crecimiento de un mercado sanitario altamente competitivo en California. Además de la contratación selectiva de los servicios Medicaid (Medi-Cal), la Comisión de Asistencia Médica de California está intentando iniciar proyectos piloto para capacitar a los beneficiarios medi-Cal en áreas geográficas seleccionadas en todo el estado. La contratación selectiva con sistemas de salud organizados por cuenta propia también está en marcha en el condado de Santa Barbara, con planes para otros condados en las juntas de dibujos. En este trabajo se describen estos programas capitados, así como los problemas que pueden surgir en esta transición de un sistema de honorarios por servicio a un sistema Medi-Cal capitado. Específicamente se consideran cuestiones relacionadas a la infrautilización, calidad de la atención, implementación, elegibilidad y efectos sobre los patrones de atención existentes.

Enfermedades vasculares pulmonares inducidas por fármacos, mecanismos y patrones clínicos
 Una extensa área de superficie vascular coloca a los pulmones en riesgo de daños por drogas transmitidas por la sangre. La enfermedad vascular pulmonar inducida por fármacos puede presentarse clínicamente como edema pulmonar agudo, edema pulmonar seguido de enfermedad pulmonar intersticial difusa, oclusión vascular pulmonar, hipertensión pulmonar o hemorragia. Es importante reconocer estas reacciones como relacionadas con el fármaco, ya que muchas son reversibles con la suspensión del fármaco y la terapia de apoyo. La falta de reconocimiento de la enfermedad vascular pulmonar inducida por medicamentos puede conllevar a una morbilidad significativa y, en algunos casos, a la muerte.

Transplante hepático en la infancia
 Desde 1977 hasta 1985 143 niños fueron remitidos a nuestro hospital para trasplante hepático. Estos niños tenían entre 6 meses y 15 años. De acuerdo con los resultados de un protocolo de examen definido, se indicó trasplante hepático en 102 de estos niños. Se observaron contraindicaciones en 17 pacientes. En 14 niños no se indicó trasplante hepático. Los padres de 8 niños rechazaron el trasplante. Sólo 30 niños han sido trasplantados hasta el momento. De estos, 21 sobreviven. La supervivencia acumulada a 5 años tras el trasplante es del 60,5%.

Por el hallazgo en Stuttgart 1980-1985, diagnosticando las instituciones y la causa del diagnóstico
 Desde el 1 de enero de 1980 hasta el 30 de abril de 1985 en Stuttgart de 537 casos adultos de tuberculosis endotorácica confirmada bacteriológicamente 31,1% fueron detectados por la Oficina de Salud Pública, de los 4359% sin confirmación bacteriológica. La tasa de detección por médicos generales fue de 2,4 y 2,6 respectivamente en estos grupos de 1980 a 1982 y aumentó a 10,3 y 10,5% de 1983 a 1985. Con confirmación bacteriológica se detectó 54,6% por síntomas, 10,2% por examen general, 7,8% por radiografía simple de masa y 27,4% por otras medidas diagnósticas activas. Sin confirmación bacteriológica las cifras son de 41,4, 4,1, 17,9 y 36,6%. Sólo pocas diferencias según la nacionalidad, el sexo y la edad son estadísticamente significativas. Dos de los tres casos con confirmación bacteriológica fueron positivos mediante baciloscopia directa. Si la detección fue por síntomas el porcentaje es de 74,4 que debe ser comparado con el 58,2% mediante examen general, el 50,0% mediante radiografía simple de masa y el 59,2% por otras medidas diagnósticas activas. El diagnóstico activo debe continuarse en grupos de riesgo.

Resultados de un estudio cooperativo multicéntrico
 Se comparan tres regímenes de bajo valor, todos ellos con isoniazida (H), rifampicina (R), estreptomicina cooperativa (S) y pirrazinamida (Z), en un ensayo clínico prospectivo aleatorizado. Los fármacos se administran diariamente en un régimen de 3 meses (3-HRSZ), dos veces a la semana en un régimen de 6 meses (6-HRSZ2) y en otro esquema de 6 meses después de 3 meses de tratamiento. El número de pacientes ingresados en el estudio es de 80, 144 y 139 respectivamente. El tratamiento de 3 meses ha sido interrumpido debido a una alta tasa de recaídas. 17 p.c. de los pacientes admitidos deben ser excluidos del análisis por diversos motivos, de estos 5,8 p.c. reacciones adversas. Dos tercios de los pacientes tenían cultivos de esputo muy positivos al inicio. 300 pacientes completaron el tratamiento. Al final del tratamiento los cultivos fueron negativos en 94 p.c., 100 p.c. y 99 p.c. respectivamente. La tasa de recaídas bacteriológicas es de 19 p.c. 3-HRSZ, 9 p.c. 3-HRSZ3/3-HSZ2 y 3 p.c. durante un seguimiento de 3-4 años después de completar el tratamiento. La aceptabilidad fue buena en todos los grupos de tratamiento. Raramente se observaron reacciones adversas como "flu". El aumento de la urea sanguínea fue común, pero en general sin síntomas clínicos. La elevación de ALAT y ASAT fue relativamente frecuente, pero en su mayoría transitoria y sin importancia clínica. Los resultados sirvieron de base para la nueva "Recomendación para el Tratamiento de la Tuberculosis" e interpretados en relación a las consecuencias prácticas y posibilidades para una mayor racionalización del tratamiento.

Hiperlipoproteinemia experimental y arteriosclerosis en minipigs-efecto de varios fármacos
 La hiperlipoproteinemia experimental y la aterosclerosis se produjeron en minipigas de la cepa Göttingen añadiendo yema de huevo y colesterol a la dieta durante un año y medio. El fenotipo de la hiperlipoproteinemia mostró una gran similitud con el tipo IIa humano según el sistema de clasificación de Fredrickson. Se desarrollaron lesiones ateroscleróticas ricas en colesterol ester, predominantemente localizadas en la aorta abdominal y en las arterias coronarias. El tratamiento profiláctico de la hiperlipoproteinemia con los fármacos niceritrol (Perycit) y beta-piridilcarbinol (Ronicol) redujo significativamente el grado de aterosclerosis coronaria en las arterias coronarias. Estudios de regresión de la acumulación de éster de colesterol mostraron una diferencia importante entre las dos regiones vasculares. Se observó una regresión muy lenta en la aorta abdominal, mientras que una regresión más acentuada estaba presente en las arterias coronarias. El tratamiento con clofibrato de fármacos (Atromidina) normalizó el nivel de colesterol plasmático en un mes y mejoró la regresión de los ésteres de colesterol en las arterias coronarias.

Resultados de un estudio multicéntrico con cimetidina. I: Epidemiología y resultados de la terapia aguda
 En un estudio observacional secuencial se examinó la eficacia y seguridad de dos regímenes de dosificación de cimetidina para el tratamiento de la esofagitis por reflujo (RE). Participaron 22 especialistas de oficina. 187 pacientes recibieron 1.600 mg diarios de cimetidina (400 mg q.i.d.) y 136 pacientes recibieron 800 mg de cimetidina (400 mg dos veces al día) durante 12 semanas. Las dos dosis demostraron ser igualmente efectivas. En el grupo de pacientes con RE del estadio I al inicio del estudio, las tasas de cicatrización fueron de 82% menores de 1600 mg de cimetidina/die y de 86% menores de 800 mg de cimetidina/die. En el grupo de esos pacientes, que entraron en el estudio con RE del estadio II, en ambos grupos de dosificación las lesiones de 87% de los pacientes fueron cicatrizadas completamente o disminuyeron para el estadio I. La gravedad de las lesiones de la mucosa fue juzgada endoscópicamente, con base en un esquema de clasificación modificado según Savary y Miller. La incidencia de síntomas no deseados no fue significativamente diferente en ambos grupos de dosis (1600 mg: 5,3%, 800 mg: 3,4%); ninguno de los síntomas que ocurrieron fue juzgado como definitivamente causado por la cimetidina. El colectivo de pacientes del estudio se caracterizó epidemiológicamente; de los factores de riesgo examinados, solo la duración de la historia de ER y el número de episodios previos de ER correlacionaron con la gravedad de la enfermedad, el consumo de tabaco y alcohol no mostraron influencia.

2 ó 1 dosis diarias de ranitidina para el tratamiento de la esofagitis por reflujo
 En un estudio multicéntrico aleatorizado con 96 pacientes con esofagitis por reflujo de tipo leve a moderado (estadios I y II según Savary-Miller) el efecto de 150 mg de ranitidina b.i.d. (49 pacientes) se comparó con la de 300 mg de ranitidina (47 pacientes). En ambos grupos de pacientes se observaron tasas de curación similares. El 81,6% y el 74,5% de los pacientes con esofagitis cicatrizaron dentro de las 6 semanas, y el 95,9% y el 93,6%, respectivamente, dentro de las 12 semanas. Los síntomas de reflujo desaparecieron en ambos grupos de tratamiento en 91,8% y 80,9%, respectivamente, en 6 semanas y 98,0% y 100%, respectivamente, en 12 semanas. La seguridad de los medicamentos fue buena. Así, en los tipos leves o moderados de esofagitis por reflujo el tratamiento con ranitidina puede reducirse a una dosis única de 300 mg por la noche.

Evaluación diagnóstica difícil de la pancreatitis crónica en relación al cáncer de páncreas basada en parámetros clínicos, químicos de laboratorio y diagnósticos; estudios de 174 pacientes en 10 años
 Se observaron 174 pacientes con enfermedades pancreáticas crónicas, 30 pacientes con carcinoma pancreático y 144 con pancreatitis crónica recidivante, 50 de ellos con calcificaciones, en el Departamento de Medicina Interna de la Universidad de Marburg/FRG entre 1972 y 1982. Para diferenciar entre carcinoma y pancreatitis recidivante se analizaron retrospectivamente los datos de estos pacientes con respecto a la historia clínica, quejas reales, hallazgos de laboratorio, ecografía, CPRE y radiografías. Se obtuvieron los siguientes resultados: Los valores discriminantes son esteatorragia, dolor palpatorio local, ingestión de alcohol, antecedentes de ataques anteriores y situaciones de dolor recidivante; sin embargo, no se especifica dolor abdominal general, náuseas, vómitos. Dentro de los hallazgos de laboratorio la bilirrubina, el GOT, la fosfatasa alcalina, la gamma-GT, el potasio sérico, el azúcar sanguíneo y el contenido de quimotripsina de las heces fueron significativos mientras que los pacientes con amilasa fueron similares. El carcinoma y la pancreatitis crónica recidivante pueden ser identificados por ecografía en la mayoría de los pacientes, pero las calcificaciones del páncreas raramente fueron demostradas durante ese período de observación. La obstrucción de los conductos biliares extrahepáticos, fundamentalmente por un carcinoma de la cabeza del páncreas, fue bien documentada por ecografía. El aire intraabdominal demostró ser el factor más perturbador. En pacientes con carcinoma, la CPRE es importante para demostrar una obstrucción completa del conducto pancreático y estenosis y dilatación de los conductos biliares extrahepáticos. En pacientes con pancreatitis crónica recidivante las alteraciones del conducto pancreático como dilataciones y estenosis parcial están bien documentadas por la CPRE especialmente si ocurren calcificaciones. En pacientes sin calcificaciones, la dilatación de las ramas del conducto principal es menos relevante en el diagnóstico de enfermedades pancreáticas. La demostración radiológica de calcificación del área pancreática es importante para el diagnóstico diferencial. Las quejas característicamente largas, los síntomas y las calcificaciones dentro del área pancreática son los factores más relevantes en la discriminación del carcinoma y la pancreatitis crónica recidivante.

Glossodinia-indicación para pruebas epicutáneas?
 100 pacientes con glosodinia sin alteraciones patológicas de la mucosa oral y 16 pacientes con sospecha de estomatitis de contacto alérgico fueron sometidos a pruebas epicutáneas con pruebas de parche estándar y materiales dentales. Los resultados se compararon con los de los pacientes en ocupaciones dentales con eczema de manos. Como no hay relevancia clínica de los alérgenos en los pacientes con glosodinia, el test de parche parece ser innecesario. Por otro lado, los resultados de las pruebas epicutáneas en pacientes con estomatitis y prótesis a menudo sugieren una alergia causal. En la mayoría de los casos, esto se confirmó con una cicatrización completa después de cambiar las bases dentaduras, mientras que en glosodinia esas sustituciones nunca trajeron una mejoría convincente de los síntomas.

Estudio clínico comparativo de una nueva vacuna de fiebre amarilla termoestable 17D
 La inmunogenicidad y la seguridad de una nueva vacuna antigripal 17D estable en calor se han evaluado en un estudio comparativo aleatorizado en referencia a un preparado de vacuna no estabilizado. Se utilizaron adultos seronegativos y 115 y 143 recibieron la vacuna calentada y no estabilizada, respectivamente. Cincuenta y dos días después de la vacunación, se encontraron anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación en 77,6 y 73,9% de los vacunados, neutralizando anticuerpos en 99,3 y 100% de ellos. El porcentaje de seroconversión y la media geométrica de los títulos de anticuerpos no fueron significativamente diferentes. No se registraron quejas ni reacciones adversas asociadas a las vacunas. Este estudio demuestra la alta inmunogenicidad de esta nueva vacuna estabilizada cuya estabilidad ya ha sido demostrada.

Eficacia de los liposomas como posibles portadores de vacunas: aplicaciones a la toxina del cólera y al antígeno de esporozoíto de la malaria humana
 Dos antígenos, la toxina del cólera (TC) y un péptido sintético conjugado con albúmina 16-residuo derivado de la proteína circunsporozoítica (CS) fueron evaluados como antígenos de Plasmodium falci. El conjugado péptido-albúmina de malaria por sí solo fue completamente nonimogénico, y aunque la toxina del cólera fue inmunogénica también expresó considerable toxicidad nativa. Después del apego de la TC a liposomas que contienen gangliósido GM1, la toxicidad de la TC fue completamente eliminada y se incrementó la antigenicidad. Por lo tanto, los liposomas pueden ser capaces de reducir la toxicidad de ciertos antígenos potencialmente peligrosos, como las toxinas. Después de la incorporación del péptido-albúmina paludista conjugado a liposomas se indujo un título alto de anticuerpos específicos contra el péptido de la malaria, pero no contra la albúmina. Estos anticuerpos también reaccionaron con la proteína del CS nativo. Se compararon tres adyuvantes, incluyendo los lípidos A y dos tipos de dipéptido de muamilo lipofílico, que resultaron eficaces en liposomas. Con base en la conversión de péptido sintético de P. falciparum CS desde una forma nonimógena hasta una forma inmunogénica y en el efecto 'toxoiding' de los liposomas para las vacunas adyuvantes, se concluye que sea útil.

Evaluación de una nueva vacuna contra la fiebre del Valle del Rift: ensayos de seguridad e inmunogenicidad
 Desde 1967 se ha utilizado una vacuna contra la fiebre del Valle del Rift con formalina, preparada en células renales de monos primarios, para proteger a los trabajadores de laboratorio de la enfermedad. Una vacuna similar pero mejorada se preparó en 1978-1979 utilizando células pulmonares rhesus diploidas bien caracterizadas. En ensayos clínicos iniciales, la nueva vacuna produjo niveles elevados de anticuerpos neutralizantes de placa y sólo produjo reacciones locales mínimas en el punto de inyección. Se observó variabilidad significativa en el título medio geométrico evocado por diferentes lotes de vacuna. Esta variabilidad no había sido predicha por los ensayos convencionales de prefiltración o de infección por el virus preinactivación, ni por los resultados de las pruebas de potencia animal. Estos hallazgos enfatizan la necesidad de realizar pruebas de potencia humana estadísticamente válidas y el desarrollo de medidas preclínicas predictivas precisas para esta y otras vacunas.

¿Es necesario confirmar los resultados del cribado con un método analítico de 2d?
 Los análisis sistemáticos de los positivos del cribado de medicamentos en orina con técnicas inmunoquímicas han demostrado la importancia de la confirmación de los resultados mediante un procedimiento cromatográfico. El 15-30% de los falsos positivos pueden ser encontrados para opiáceos. La técnica de confirmación debe tener mejor sensibilidad (y especificidad) para descartar divergencias entre los límites de detección. Se discuten posibles falsos negativos o falsificación de positivos. Se dan propuestas para un comportamiento coherente en la situación suiza.

Mycoflora de potencial interés sanitario presente en heroína ilícita
 La inyección de mezclas de heroína plantea problemas difíciles en algunos casos tanto para el patólogo como para el toxicólogo en la evaluación de la causa de la muerte. La toxicidad directa de heroína, las reacciones alérgicas o idiosincráticas y las infecciones bacterianas y micóticas son diferentes complicaciones que se pueden encontrar en estos casos. Se ha estudiado el perfil micótico (micoflora) presente en heroína ilícita a partir de muestras de calle (sachets). El perfil se obtuvo después de la incubación de las muestras a pH5 en medio agar-maltosa al 2% y al 3%. Sólo dos muestras (nos. 24 y 26) presentaron resultados negativos. Se aislaron 27 taxa. Penicillium y Aspergillus fueron los géneros más frecuentemente encontrados en las muestras. También se detectaron otros géneros como Cladosporium, Absidia, Rhizopus y Micelia sterilia. La mayoría de los hongos aislados presentaron un alto potencial alergénico y resultaron en reacciones alérgicas vinculadas a "muertes medicamentosas". Todos los hongos encontrados estuvieron comúnmente presentes en nuestro medio.

Estudios experimentales sobre sonografía intracavitaria
 En la ecografía intravesical los reflejos artificiales suelen llevar a una mala interpretación óptica y a un diagnóstico erróneo. En varios experimentos se siguió la capacidad ultrasonográfica de disolución y se evidenciaron diferentes fenómenos de reflejos. Los hallazgos se comparan con sonogramas intravesicales e intrarectales, de uso para interpretar intracavitario B-Scan-Ultrasound.

Latzkoplasty para cierre de fístulas vesicovaginales
 Se reporta en 68 injertos de Latzko en fístula vesicovaginal. En 63 casos (92,6%) el cierre fue exitoso en la primera sesión; 4 de los 5 fallos fueron corregidos con la misma técnica en la segunda sesión. El método es técnicamente sencillo y poco estresante para el paciente. Se recomienda especialmente para el tratamiento de la fístula posthisterectomía típica. El acortamiento del canal vaginal también es insignificante en mujeres jóvenes.

Producción y regeneración de protoplastos de levadura: revisión
 El último avance de la tecnología de protoplastos resulta de un estudio largo y detallado de la composición de la pared celular y de los sistemas de protoplastía relacionados con su aislamiento y cultivo. Los reportes de preparación y fusión de protoplastos discutidos en esta revisión demuestran claramente la aplicabilidad de la técnica para la manipulación genética de microorganismos. Estos puntos se han demostrado en cepas de Candida. El comportamiento de las protoplastías especialmente con respecto a la reversión podría ser un factor adicional que opera durante la selección. Además, la técnica de fusión, al proporcionar un mecanismo que pueda alcanzar fácilmente la recombinación genética, debe ser de gran potencial en la mejora de la reproducción empírica y la deformación. Se revisan estos aspectos.

La cirugía en el antiguo Egipto
 En sus tres mil años de historia la cirugía del antiguo Egipto llegó a un importante desarrollo. Algunos de los instrumentos anticuados utilizados en traumatología, cirugía general y en operaciones cosméticas-plásicas, se emplean de forma poco modificada para los mismos fines en las intervenciones quirúrgicas modernas hoy en día. El diagnóstico quirúrgico y la terapéutica de ese tiempo son demostrados por el stock de instrumentos quirúrgicos en posesión del "Agyptisches Museum" del "Staatlichen Museen zu Berlin". La cirugía de Egipto transfirió su parte principal a las escuelas médicas prosperosas de Grecia al final del antiguo imperio egipcio (1085-332 B.C.). Su diagnóstico y tratamiento quirúrgico, dependiendo de un racionalismo empírico, los instrumentos aplicados, pero también su actitud ética frente a los pacientes, han sido una de las bases disuasivas que influyen en el desarrollo de la cirugía en la antigüedad.

Preparación y documentación de ganglios linfáticos en cánceres de mama. Experiencias en la práctica anatomopatológica
 Se extrajeron las siguientes conclusiones del análisis de 292 muestras de mamas de mujeres amputadas y la evaluación estadística de los datos clínicos: La preparación de ganglios de material no fijado debe dejarse a los ingenieros de preparación médica. Todos los datos sobre tamaños y números deben registrarse para la documentación con alta precisión. La comunicación de los datos clínicos a menudo ha sido insuficiente. Se ha producido con demasiada frecuencia que no se ha realizado ninguna extirpación diagnóstica, y el intervalo de tiempo entre dicha extirpación y la cirugía radical ha sido demasiado largo en algunos hospitales.

Problemas en documentación en consulta de ecografía ginecológica: sistema informatizado de documentación
 Se elaboran problemas para hacer hallazgos en los exámenes ultrasónicos ginecológicos y las demandas sobre estos. Se crea un sistema informático que permite la impresión inmediata de los hallazgos individuales, así como de partes fijas y de texto libre. Esto reúne todos los deseos de documentación, es un ahorro de tiempo e incluye un crecimiento de la información.

Efecto de estreptolisina S de Streptococcus pyogenes sobre la sensibilidad al contacto en ratones
 La estreptolisina S, una toxina hemolítica producida por cepas de Streptococcus pyogenes, fue examinada por su efecto sobre la reacción inmune celular en ratones. La toxina administrada intraperitonealmente durante seis días consecutivos no influyó en la intensidad de la hipersensibilidad tardía a la oxazolona, que ha sido utilizada como modelo de reacción inmune celular. La estreptolisina S inyectada por vía subcutánea, íntimamente a los ganglios linfáticos directamente implicados en la respuesta inmune, suprimió notablemente la hipersensibilidad tardía. Se observó inhibición significativa de la proliferación linfocitaria por estreptolisina S tanto en experimentos in vivo como in vitro.

Los antígenos de Aspergillus fumigatus se utilizan en el serodiagnóstico de aspergilosis
 Los antígenos diagnósticos en serología de Aspergillus son concentrados miceliales o filtrados de cultivo. Trabajos recientes han sido dirigidos a la separación de productos definidos, reproducibles y de mayor sensibilidad y especificidad que los extractos crudos. Se han utilizado métodos convencionales de separación que incluyen precipitación fraccional, extracción detergente, cromatografía y enfoque isoeléctrico preparativo. La tinción selectiva de las fracciones separadas ha mostrado muchos de los componentes más reactivos para ser glucoproteínas. La unión a la concanavalina A a la afinidad ha demostrado la presencia de alfa-D-glucopiranosa, alfa-D-manopiranosa y/o alfa-glucosamina terminal. Los componentes principales de aminoácidos son la serina y la treonina, junto con los ácidos glutámico y aspartico. Los componentes más reactivos y específicos, juzgados por su capacidad de unión a anticuerpos, tienen pesos moleculares superiores a 70.000; en algunos casos son tan altos como 150.000 a 180.000. El enfoque isoeléctrico dio productos con valores de pI ácida que vinculaban específicamente la IgG presente en los sueros de pacientes con aspergilosis. Los resultados de varios laboratorios sugieren que un grupo de glicoproteínas ácidas constituyen la fuente más prometedora de un reactivo diagnóstico de aspergilosis. Sin embargo, es necesario un análisis ulterior y una comparación de estas sustancias en un estudio colaborativo internacional antes de que se pueda alcanzar un acuerdo sobre una preparación antigénica "estándar".

Detección del antígeno fúngico en fluidos corporales para diagnóstico de aspergilosis invasiva
 En ensayos clínicos se demostró la utilidad diagnóstica de un inmunoensayo radioinmunoensayo (RA) para detectar antígeno de Aspergillus en sueros obtenidos de pacientes con aspergilosis pulmonar invasiva pulmonar, endotelial y diseminada en líquido cefalorraquídeo. La RA fue posteriormente evaluada en tres ensayos clínicos controlados y ciegos. En uno se recolectaron sueros prospectivamente de pacientes con leucemia aguda. Se detectó antigenemia en cuatro pacientes con aspergilosis pulmonar invasiva (API) por A. flavus, que aparecieron tempranamente en el curso de la infección de tres pacientes concurrente con la aparición y evolución de infiltrados pulmonares. No se detectó antigenemia en tres pacientes antes del inicio de la API, en ocho controles leucémicos, ni en los 24 normales. En contraste, se realizaron siete broncoscopias en cinco pacientes con API; en tres no se aislaron hongos. En un segundo estudio, la antigenemia se encontró en sueros codificados de dos pacientes con aspergilosis invasiva, pero no en ocho controles. En el tercer estudio controlado se analizaron 616 sueros de 79 pacientes hematológicos ingresados en 152 ocasiones para el antígeno fúngico circulante. Se confirmó la utilidad diagnóstica de la RA y se correlacionaron los niveles de antigenemia con la evolución clínica de los pacientes. Estos estudios demuestran la utilidad del antígeno Aspergillus RIA en el diagnóstico de la aspergilosis invasiva en pacientes de alto riesgo hospitalizados.

Encuesta estadística reciente de aspergilosis visceral en Japón y estudios experimentales sobre la patogenicidad de Aspergillus fumigatus en conejos
 Se realizó una encuesta estadística de aspergilosis visceral en autopsias patológicas japonesas (1972-1981). Se encontró que la infección ha aumentado notablemente en los últimos años y se describen brevemente los resultados obtenidos. La patogenicidad de varias cepas de Aspergillus fumigatus en conejos se estudió en tres ocasiones en los últimos 31 años. La patogenicidad se mantuvo inalterada incluso tras largos subcultivos durante 13 años, mientras que la patogenicidad disminuyó con subcultivos a largo plazo durante 30 años. Sin embargo, la patogenicidad disminuida del hongo parecía recuperada por el paso de los animales.

Evaluación epidemiológica de una muestra de 91 ratas (Rattus norvegicus) capturadas en las secciones de Lyon
 91 ratas capturadas en 1982 en las serreras de Lyon (Francia) han sido examinadas para detectar la presencia de algunos microorganismos implicados en infecciones transmisibles al hombre, mediante examen directo, cultivo bacteriológico o detección de anticuerpos específicos. Los resultados bacteriológicos han mostrado una alta proporción de portadores de Yersinia enterocolitica y frederiksenii (29%), Pasteurella pneumotropica (29%), Staphylococcus aureus (53%) y baja proporción de Salmonella typhieptteria (18%). Las reacciones inmunológicas fueron a menudo positivas con Leptospira (21%), a veces con Salmonella typhimurium y siempre negativas con Yersinia y Listeria. Este trabajo es una contribución al conocimiento del estado de salud de las ratas sembradas consideradas un importante riesgo de salud pública como transmisoras de las antropozoonosis.

Injerto fibular en cirugía anterior de mielopatía con espondiloartritis cervical
 Se reporta el uso de injerto fibular en 15 casos de mielopatía secundaria a espondiloartritis cervical con compresión anterior del saco dural a más de dos niveles. El procedimiento quirúrgico se basa en una somatotomía de línea media por abordaje anterior. El peroné parece ser más adecuado para el propósito que la cresta ilíaca debido a la homogeneidad de la estructura a lo largo de su longitud y a la resistencia mecánica ofrecida por su anillo cortical.

Detección de factores de inmunosupresión en Shigella sonnei
 En los filtrados libres de gérmenes de los cultivos de S. brothi invasivos se ha detectado un factor que hace la shigee no invasiva y otras bacterias capaces de suprimir la memoria inmunológica y la respuesta inmune secundaria.

Purificación y caracterización de una proteinasa de Euphausia superba Dana (Antarctic krill)
 Se aisló la proteinasa serina dependiente de tiol (inhibida por DFP, PMSF, pCMB y y yooacetato) de todas las probetas de krill y del contenido del tracto digestivo. La enzima se purificó a homogeneidad mediante un procedimiento de siete pasos. Su actividad específica con hemoglobina desnaturalizada como sustrato fue de 6,0 unidades/mg. El peso molecular de la enzima, determinado por cromatografía de exclusión de gel fue de 33 000 y por electroforesis en gel de poliacrilamida con SDS 31 600 (12,5% de gel) y 27 000 (7,5% de gel). La enzima es una glucoproteína ácida (pI inferior a 2,9), que contiene aproximadamente el 5% de los carbohidratos. El pH óptimo de la enzima con hemoglobina fue 6,0 a la temperatura óptima de 40 grados C en reacción de 15 minutos. La enzima mostró la actividad esterasa (hidrólisis del BAEE) y fue inactiva con carbobenzoxi- y benzoil-dipéptidos con los siguientes aminoácidos C-terminales, Ly y Leus.

