RBE de una viga térmica de neutrones y la reacción de 10B(n, alfa)7Li en células de melanoma B-16 cultivadas
 Se determinaron los RBE de una viga térmica de neutrones y la reacción de 10B(n, alfa)7Li en células de melanoma B-16 cultivadas. Se utilizó el Reactor de Investigación de la Universidad de Kyoto (KUR) como fuente de neutrones térmicos con muy baja contaminación de rayos gamma y de neutrones rápidos. Las células fueron irradiadas con la viga en presencia o ausencia de ácido 10B-borico. La dosis absorbida de la reacción de captura de neutrones a las células fue calculada por el método de Kitao (1975). Las curvas de supervivencia en ambas condiciones no tuvieron valores de hombro y Do de 0,506 ó 0,604 Gy en presencia o ausencia de 5 microgramos 10B/ml-medio, respectivamente. El valor de Do de la reacción 10B(n, alfa)7Li también se estimó en 0,466 Gy, asumiendo que cada componente de la radiación era aditivo. Los RBEs de la viga térmica de KUR y la reacción de 10B(n, alfa)7Li con respecto a 60Co gamma fueron estimados en 4,62 y 6,01 a 0,1 de la fracción de supervivencia, respectivamente. Con estos resultados se calculó la dosis absorbida a partir del compuesto 10B y se estimó la acumulación específica en las células cultivadas de 10B-compounds previamente reportadas pero no cuantificadas (Nakanishichi, 1982).

La importancia de la NPSH en el efecto radiosensibilizador del oxígeno en las células de V-79 de hámster chino
 La radiosensibilidad de fibroblastos chinos de hámster V-79-171B aumentó más rápidamente con el aumento de la presión parcial de oxígeno cuando los cultivos celulares tenían niveles endógenos bajos de sulfhidrilo no proteico (NP perSH), en torno a 5. Hubo una buena correlación entre el contenido inicial de NPSH y la sensibilización por concentraciones de oxígeno entre 0,06 y 0,7 por ciento.

El glutatión nuclear y el aumento de oxígeno de la radiosensibilidad
 El tratamiento con sulfoximina de buthionina depleciona el glutatión de las células enteras y de los núcleos en diferentes grados, dando lugar a diferentes relaciones entre e.e.r. y el contenido de glutatión en los dos casos.

Flash fotolisis del misonidazol y metronidazol
 La fotolisis con flash láser a 355 nm de misonidazol o metronidazol en soluciones acuosas produjo la anión radical nitro relativamente prolongada como única especie transitoria observable. Cuando se utilizó 266 nm de excitación, se observó un pequeño rendimiento de electrones disueltos. Se sugiere que el nitroimidazole primero sufre fotoionización y los fotoelectrones son esclavados por moléculas de nitroimidazole en estado de suelo para producir la anión radical nitroimidazole. Alternativamente, el EDTA añadido o el ion carbonato actuó como donante de electrones a la molécula nitroimidazole en estado excitado, aumentando así el rendimiento de la anión radical nitro. El rendimiento transitorio del metronidazol fue de aproximadamente la mitad que del misonidazol, mientras que la intensidad de fosforescencia del metronidazol en un vaso de etanol fue de aproximadamente 20 veces la del misonidazol. El misonidazol n, pi* triplet es más fácilmente reducido que el metronidazol y, en presencia de un donante de electrones, se postula que la anión radical es el resultado de la transferencia de electrones al tritidazol.

El efecto de la radiación ionizante sobre el metabolismo lipídico en las células linfoides
 El metabolismo lipídico se estudió en tejidos linfoides de ratas tras irradiación corporal completa con dosis que producen daño de diferentes grados a células linfoides (4-10 Gy). Se determinó el contenido de colesterol libre, ésteres de colesterol y fosfolípidos totales en linfocitos de sangre periférica y timocitos 1-2 h después de la exposición. Simultáneamente, se estimó la tasa de incorporación in vitro de 2 14C-acetato en lípidos totales, fosfolípidos y colesterol de células linfoides. Se demostró que la exposición de ratones a la radiación ionizante causó la activación de la lipogénesis. La síntesis de colesterol se activó después de una dosis de 4 Gy y disminuyó al aumentar la dosis.

La radiosensibilización térmica y la termotolerancia en células cultivadas de un carcinoma murino de mama
 Las células de carcinoma mamario murino cultivado M8013 podrían ser termotolerantes mediante un tratamiento térmico de priming, 30 min a 43 grados C, aplicado 5 h antes del tratamiento térmico posterior. Se investigó la sensibilidad de las células no tolerantes y termotolerantes a la radiación o al calor combinado con la radiación. El análisis de las curvas de supervivencia con respecto a D0 y N mostró que la termotolerancia no influyó en la sensibilidad a la radiación de las células. Sin embargo, el incremento térmico de los efectos de la radiación (en tratamientos combinados calor/irradiación) se redujo como consecuencia de la termotolerancia. Cuando los cocientes de potenciación térmica (D0) se graficaron en función de los efectos de la muerte celular del tratamiento con calor solo, la termotolerancia no pareció influir. Esta última observación sugiere que la termotolerancia modifica igualmente la eficacia del tratamiento térmico para la letalidad celular inducida por calor y la radiosensibilización. La comparación de nuestros resultados in vitro con varios datos in vivo sobre tejidos normales sugiere que la reducción de la temperatura de tratamiento 'efectiva' observada en los estudios in vivo como resultado de la termotolerancia puede ser explicada por la misma modificación.

Influencia del tratamiento térmico previo sobre los efectos del calor solo o combinado con radiografías sobre el tejido estromal de ratón
 El ensayo del efecto del lecho tumoral se utilizó para estudiar la sensibilidad del tejido estromal de ratón al calor aplicado solo o combinado con la irradiación. El tratamiento térmico previo, 30 min a 43 grados C, del lecho tumoral, llevó a la termotolerancia. Después del priming, la termotolerancia se desarrolló completamente dentro de las 24 h y desapareció completamente después de unos 10 días. La cinética de desarrollo y decaimiento de la termotolerancia en este tejido de división lenta es similar a la observada previamente en la piel. Cuando se comparan las tasas de decaimiento de varios tejidos normales con diferentes características de proliferación, es evidente que no existe una relación clara entre la tasa de proliferación de las presuntas células diana en el tejido y la tasa de decaimiento por termotolerancia.

Densidad de tamaño y rayos X de los músculos normales y denervados de la pierna y el antebrazo humanos
 Se puede obtener una evaluación precisa del tamaño muscular y de la densidad tisular mediante tomografía computarizada de rayos X. Se realizaron tomografías computarizadas de los compartimentos extensor y flexor de la pierna y antebrazo en sujetos normales para establecer: rangos normales de densidades musculares, efecto del sexo y la densidad lateral sobre el tamaño muscular. Los mismos grupos musculares fueron estudiados en pacientes con lesión nerviosa resultando en denervación total o muy extensa de los compartimientos musculares correspondientes. En sujetos normales la densidad muscular es significativamente menor en mujeres y el efecto de la dominancia lateral es más marcado en la extremidad superior. Los compartimientos musculares denervados muestran reducción de la sección transversal y de la densidad. La electroterapia no parece ser efectiva para prevenir la atrofia muscular.

Tratamiento médico del nistagmo y de los trastornos motores oculares
 El aumento del compendio de fármacos útiles en la disfunción del sistema motor ocular ha ampliado nuestra capacidad para tratar trastornos seleccionados de la motilidad ocular. Los modos terapéuticos adyuvantes (por ejemplo, prismas de Fresnel y ejercicios ortopédicos) también pueden ser beneficiosos. El nistagmo de PAN y ver-saw puede ser tratado con baclofeno. El nistagmo de la cabecera puede responder a la terapia con clonazepam y los prismas pueden ayudar si el nistagmo puede ser modificado con convergencia. El nistagmo congénito puede responder mínimamente a los fármacos (p. ej. baclofeno), pero los prismas o procedimientos quirúrgicos, o ambos, continúan siendo las principales modalidades de tratamiento. Innovar puede ser útil en pacientes con trastornos vestibulares graves, incapacitantes y escopolamina sola o en combinación con prometazina puede ser beneficioso en pacientes con trastornos vestibulares periféricos agudos ambulatorios más leves. El vértigo posicional benigno es mejor tratado inicialmente con ejercicios posicionales antes de instaurar el tratamiento farmacológico. Opsoclonus y flutter ocular han sido tratados con éxito con corticosteroides, propranolol y clonazepam, mientras que el microflutter, un trastorno extremadamente raro, puede resolverse con baclofeno. Aunque la terapia con carbamazepina, 5-hidroxioxtriptófano y escopolamina ha sido útil en pacientes seleccionados con mioclonía palatina ocular, la mayoría no responden al tratamiento farmacológico. Generalmente no es necesario tratar el nistagmo voluntario, pero se deben recordar las lentes de prisma de Fresnel en pacientes refractarios. También se discutieron oftalmoplejías potencialmente reversibles y pseudointernucleares. Los ejercicios ortopédicos pueden ser beneficiosos en la oftalmoplejía internuclear postraumática. Las palmas supranucleares seleccionadas pueden mejorarse completamente con el régimen terapéutico apropiado. Por último, la mioquimia oblicua superior puede ser tratada exitosamente con carbamazepina, con vigilancia estrecha para posibles efectos adversos. La fenomenología descriptiva y la localización fisiopatológica deben correlacionarse con la neuroquímica del tronco cerebral y la neurofarmacología para tratar médicamente trastornos del sistema motor ocular adicionales.

La distribución intravítrea inyectó 67Cu+++ en los compartimientos intraoculares y su pérdida del globo ocular es la cinética y toxicología del trazo metálico ocular
 Se inyectó cobre radiactivo (67Cu++) en el centro del cuerpo vítreo de conejos. La pérdida inicial relativamente rápida de 67Cu del vítreo se asoció con su acumulación en los tejidos intraoculares. A las 24 h se encontró un 20% de 67Cu inyectado en la retina, lo que representa la mayor concentración de 67Cu entre todos los tejidos oculares, y esta alta concentración de 67Cu se mantuvo en este tejido durante el período de observación de 10 días. No se detectaron cantidades significativas de 67Cu en el humor acuoso en ningún momento. Alrededor de la mitad de los 67Cu inyectados se perdieron de todo el globo en 5 días, pero el Cu restante se mantuvo en el globo durante los siguientes 5 días. Los ojos que recibieron una gran dosis de CuSO4 además del trazador mostraron una disminución de la actividad de 67Cu en la retina y un ligero aumento del humor acuoso. La inflamación ocular inducida por endotoxina disminuyó la tasa de pérdida de 67Cu del vítreo, redujo su acumulación por la retina y aumentó la entrada de 67Cu en el humor acuoso. Se concluye que 67Cu se mantiene en el vítreo y el globo debido a su unión y/o captación a los tejidos intraoculares, especialmente la retina. Cu no penetra efectivamente en la cámara anterior del vítreo, aparentemente debido a su efectiva remoción por los procesos ciliares, descartando así la posibilidad de identificar la existencia de humor intraocular Cu conteniendo cuerpos extraños en el segmento posterior.

Trastornos auditivos retrococleares
 El diagnóstico de deficiencia auditiva retrococlear se basa principalmente en la decaimiento del tono umbral, ausencia del reflejo estapedial, discriminación del habla dicótica anormal y hallazgos de la ARE. Una discriminación relativamente pobre para las monosílabas con comprensión regresiva a altas intensidades también puede indicar una lesión neural o central siempre que el lado no afectado haya sido correctamente enmascarado. Los resultados de la ARE muestran principalmente un trastorno de sincronización dentro del tronco cerebral, es decir, la respuesta J V es prolongada o no puede ser registrada. La respuesta cortical N1, sin embargo, corresponde al umbral subjetivo excepto que en las deficiencias de la corteza, la respuesta N1 es peor de lo esperado a partir del umbral de tono puro. Se dan ejemplos representativos.

Ciprofloxacino y cotrimoxazol en infecciones del tracto urinario
 Setenta y cinco pacientes hospitalizados con infecciones del tracto urinario confirmadas bacteriológicamente fueron asignados al tratamiento con ciprofloxacino 100 mg, ciprofloxacino 250 mg o cotrimoxazol 960 mg, todos administrados por vía oral dos veces al día. El 24% de las infecciones fueron causadas por Pseudomonas aeruginosa. Las tasas de curación a los 28 días fueron del 94%, 88% y 87%, respectivamente. Los efectos secundarios fueron escasos y menores. Ciprofloxacino parece ser un tratamiento eficaz y seguro, administrado por vía oral, incluso para las infecciones complicadas del tracto urinario.

Comparación de ciprofloxacino y cotrimoxazol en el tratamiento de la infección urinaria no complicada en mujeres
 Se evaluaron 65 mujeres con infección urinaria no complicada en un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego que comparó ciprofloxacino (250 mg dos veces al día durante 10 días) con cotrimoxazol (160 mg tres veces al día). Se analizaron los resultados respecto a la erradicación del patógeno del tracto urinario, resolución de los síntomas clínicos, incidencia de recaídas e incidencia de efectos adversos. Entre las 31 mujeres que recibieron ciprofloxacino, hubo erradicación del microorganismo y resolución completa de los síntomas clínicos en 100% cinco a nueve días después del término de la terapia. Entre los 34 pacientes que recibieron cotrimoxazol, hubo erradicación en 94% y resolución clínica en 91%. De las mujeres tratadas con ciprofloxacino, el 6,5% (2/31) recayó en comparación con el 18% (6/34) de las mujeres tratadas con cotrimoxazol. Las tasas de curación global para 65 pacientes fueron 93,5% y 82,3% para ciprofloxacino y cotrimoxazol (diferencia no estadísticamente significativa), respectivamente. Se observó un aumento estadísticamente significativo (p < 0,05) de los efectos adversos en los pacientes tratados con cotrimoxazol. Según datos preliminares, parece que ciprofloxacino es tan eficaz y menos tóxico que el cotrimoxazol para el tratamiento de la infección urinaria no complicada en las mujeres.

Fiebre en ratas durante condiciones normales y deshidratadas
 Se investigó el efecto del pirógeno endógeno (EP, de conejo) y la endotoxina (Salmonella typhosa) sobre la temperatura rectal (Tre) en ratas normales y deshidratadas de ambos sexos. La inyección intraperitoneal de EP o endotoxina no afectó la temperatura corporal. Además, no se observaron cambios en el Tre cuando se inyectó endotoxina por vía intravenosa en ratas macho normalmente hidratadas, pero sí descensos significativos en Tre ocurrieron en ratas hembras normales. Sin embargo, la inyección intravenosa de PE produjo fiebre en ambos sexos, pero las mujeres generalmente mostraron respuestas menores. Una segunda inyección intravenosa de endotoxina, administrada 3 días después de la primera inyección, siempre produjo fiebre en ratas normalmente hidratadas. El patrón de respuesta febril fue monofásico. A diferencia de la respuesta en ratas normales, la endotoxina intravenosa produjo fiebres significativas con un patrón bifásico en ratas deshidratadas de ambos sexos, pero las respuestas febriles de las ratas macho fueron mayores que las de hembras. Por otro lado, no hubo diferencias significativas entre las respuestas febriles a la PE intravenosa exhibidas por los animales normales y deshidratados. Esos resultados muestran que ratones de ambos sexos poseen mecanismos fisiológicos capaces de producir fiebre después de las inyecciones intravenosas de PE.

Rotación unidireccional intermitente del flagelo de Rhodobacter sphaeroides
 El único flagelo de la bacteria fotosintética Rhodobacter sphaeroides se localizó medialmente en el cuerpo celular. La observación de las bacterias libres y de las bacterias tethered por sus filamentos flagelares, reveló que el flagelo sólo podía girar en la dirección de las agujas del reloj; nunca se observó el cambio de dirección. La rotación flagelar se detuvo periódicamente, típicamente varias veces al minuto durante hasta varios segundos cada uno. La reorientación de las células natación pareció ser el resultado de la rotación browniana durante los períodos de parada. Los filamentos flagelares mostraron polimorfismos; los filamentos desprendidos y no rotos fueron generalmente vistos como helices de gran tamaño de longitud de onda corta que aparecieron como células filamentosas planas. Con los filamentos fijados, la transición de la forma normal a la forma coilada ocurrió cuando el motor flagelar dejó de girar, procediendo del extremo distal hacia el cuerpo celular. Es posible que tanto el proceso de relajación como la menor resistencia a la fricción después de la relajación actúen para aumentar la tasa de reorientación de la célula. La transición de la coilada a la forma normal ocurrió cuando el motor se reinició, procediendo de los extremos proximales, lo que podría contribuir aún más a la reorientación de la célula antes de alcanzar una geometría estable.

Identificación en el sistema nervioso central humano, hipofisario y tiroides de un nuevo péptido relacionado con el gen de la calcitonina y la secuencia parcial de aminoácidos en la médula espinal
 Se han identificado dos genes humanos que codifican precursores de dos péptidos relacionados con el gen de la calcitonina (CGRP) I (o alfa) y II (o beta) (Steenberg, Hö Wp. H. M., Zandberg, J., Lips, C. J. M., y Jansz, H. S. (1985) FEBS Lett. 183, 403-407). La secuencia de aminoácidos del CGRP-I se obtuvo en los extractos medulares del carcinoma de tiroides (Morris, H. R., Panico, M., Etienne, T., Tippins, J., Girgis, S. I., and MacIntyre, I. (1984) Nature 308, 746-748), pero no en tejidos humanos normales. El péptido humano CGRP-II permaneció por descubrir. Aquí hemos determinado en la médula espinal humana la composición de aminoácidos y la secuencia parcial de aminoácidos de la CGRP-I y -II. Los datos indican por primera vez la existencia de un segundo CGRP diferente del CGRP-I conocido. El CGRP-II ha sido identificado en el sistema nervioso central, hipofisario, tiroideo y en el carcinoma medular de tiroides como una forma principal de CGRP junto con CGRP-I.

Dos señales independientes generadas por el factor de crecimiento regulan los niveles de ARNm c-fos y c-myc en las células 3T3 suizas
 Los factores de crecimiento del polipéptido que estimulan la proliferación celular se unen a los receptores de superficie celular y activan las vías de transducción de la señal intracelular. Una de las principales vías de señalización, iniciadas por el recambio de fosfatidilinositol (PI), involucra la activación de la proteína cinasa C. Algunos factores de crecimiento polipéptidos, incluyendo mitogenos que activan la proteína cinasa C, inducen un rápido aumento en la expresión de los protooncogenes, c-myc y c-fos. Para caracterizar las vías de transducción de la señal responsables de la activación del proto-oncogén, se trataron células suizas 3T3 con el dibutirato del promotor tumoral para generar células C deficientes en proteína quinasa. Estas células fueron estimuladas con extracto plaquetario, bomba desina o factor de crecimiento epidérmico (EGF) y se determinaron los niveles de ARNm de c-myc y c-fos. El extracto plaquetario o la bomba de inulina, que estimulan el recambio de IP, fueron significativamente más débiles inductores de los niveles de ARNm de c-myc y c-fos en la proteína cinasa C-depleada con algunas variaciones. El FGF, que no estimula el recambio de IP en varios sistemas celulares, fue por el contrario un potente inductor de ambos protooncogenes, tanto si las células eran deficientes en proteincinasa C. El pretratamiento de las células con dibutirato de forbol causó poco o ningún cambio en los niveles basales de ARNm de c-myc o c-fos, pero llevó a un pequeño pero significativo aumento de los niveles basales de ornilatina. Estos resultados demuestran que el EGF y los factores de crecimiento que activan el recambio de IP inducen la expresión de los protooncogenes c-myc y c-fos a través de diferentes vías.

Los efectos del acetato de miristat en el bulbo y el péptido quimiotáctico sobre los potenciales transmembrana y el calcio libre citosólico en los granulocitos maduros evolucionan secuencialmente como las células diferencian
 Se aislaron precursores mieloides de la médula humana y se estudiaron los efectos del acetato de forbolso (PMA) y del N-formil-metionil-leucil-fenilalanina (fMLP). Utilizando un panel de sondas fluorescentes, encontramos que la despolarización de la membrana inducida por PMA y fMLP en los granulocitos y la elevación en [Ca2+]i estimulada por fMLP estaban ausentes. Al inducir la diferenciación con factores estimulantes de colonias de granulocitos-macrófagos, encontramos que ambas respuestas iónicas aparecieron aproximadamente en la etapa promielocítica. Mediante el uso de di-O-C5(3), se detectó una fase inicial de hiperpolarización inducida por fMLP que apareció ontogenéticamente más temprana que la despolarización y que podría ser evocada en los granulocitos maduros. La hiperpolarización fue parcialmente dependiente de Na+ extracelular, fue abrogada por el aumento de la concentración externa de K+ y acompañada de una leve acidificación del citoplasma. La toxina de Bordetella pertussis abolió tanto la hiperpolarización como la despolarización. Nuestros hallazgos indican que los cambios de [Ca2+]i y el potencial de membrana en respuesta a la PMA y fMLP evolucionan como granulocitos maduros. Además, los flujos iónicos transmembrana inducidos por la fMLP parecen ser más complejos que los previamente considerados, involucrando al menos dos fases separables del cambio del potencial de membrana.

Control de la proliferación celular en la córnea embrionaria humana: análisis autordiográfico del efecto de los factores de crecimiento sobre la síntesis de ADN en células endoteliales y estromales en el cultivo de órganos y después de la explantación in vitro
 Se diseñó una nueva técnica para estudiar las propiedades de crecimiento de las células endoteliales y estromales de la córnea humana en el cultivo de órganos. Los globos oculares embrionarios humanos fueron microdissecados de manera que se abrió un paso entre el ambiente externo y la cámara anterior, lo que permitió el libre acceso del medio de cultivo tisular a la monocapa de células endoteliales. Los globos oculares disecados se mantuvieron en cultivo de órganos por 24 h en presencia continua de timidina tritiada. Las secciones transversales se cortaron a través de los globos oculares completos y se sometieron a análisis autordiográfico para estimar la respuesta mitogénica de cada tipo celular corneal a factores de crecimiento y hormonas suministrados externamente. Se encontró que las células endoteliales corneales podrían ser estimuladas para iniciar la síntesis de ADN por exposición al factor de crecimiento epidérmico (EGF). El efecto estimulante de este factor de crecimiento podría incrementarse si se añadió simultáneamente el factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF I) o una combinación de insulina, transferrina y lipoproteína de alta densidad (HDL). Resultados similares se obtuvieron añadiendo factores de crecimiento y hormonas a cultivos celulares primarios de córneas embrionarias humanas. También se encontró que las células estromales podrían ser estimuladas para iniciar la síntesis de ADN por la adición de EGF e IGF I o una combinación de insulina, transferrina y HDL. En conjunto, estos resultados sugieren que la proliferación de células endoteliales corneales y de células estromales es dependiente de factores semejantes al EGF y de alguna sustancia parecida a la insulina durante la embriogénesis.

Control de los niveles de ARN de hsp70 en linfocitos humanos
 La expresión de un gen hsp70 en las células humanas se ha mostrado anteriormente relacionada con el estado de crecimiento de las células. Como alternativa a los procedimientos de sincronización in vitro, se han medido los niveles de ARN en estado estacionario para una proteína de choque térmico 70 (hsp70) en células mononucleares de sangre periférica humana (CMSP) natural. La sonda utilizada reconoció en las franjas de ARN una sola banda. Los niveles de este ARN hsp70 están elevados en las CMSP circulantes y disminuyen cuando las células son incubadas con suero, fitohemaglutinina o simplemente cuando son incubadas en medio de cultivo. Los niveles de ARN hsp70 descendieron dentro de los 30 min después del cultivo in vitro y se acompañan de un aumento en los niveles de ARN-c. Estos hallazgos, junto con otros recientes reportes en la literatura, sugieren un posible papel de las proteínas hsp70 en la regulación del crecimiento celular.

Las células A673 humanas secretan factores de crecimiento de alta afinidad por los receptores EGF que parecen no estar inmunológicamente relacionados con el EGF o el TGF-alfa
 Extractos de medio acondicionado en suero de células A673 de rabdomiosarcoma humano contienen factores de crecimiento transformantes de alto peso molecular (HMW) (TGFs) que pueden ser parcialmente purificados por Bio-G. La cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) reveló un pico principal de actividad radioreceptora del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y de actividad aniónico-independiente de 25 % de crecimiento. En el análisis de HPLC se observaron fracciones activas adicionales en el 21-22% de acetonitril, si se incluía un hombro de atracción del EGF RRA de la cromatografía CM-C. Es importante destacar que ambas regiones activas de HPLC no competían en los radioinmunoensayos bajo condiciones reducidas y desnaturalizadas para el EGF-TGF humano (hEGF), que produce ácido fosfórico humano (hTGF-TGF-TGF-TGF-h) alifásico positivo en orina). La electroforesis en gel de poliacrilamida sin reducción de dodecilsulfato de sodio (SDS-PAGE) reveló las actividades de EGF RRA y AIG en geles correspondientes a Mr. La presencia de múltiples formas de péptidos fijadores del receptor del EGF producidas in vitro sugiere heterogeneidad de tamaño y posible diversidad inmunológica entre los miembros de alto peso molecular de la familia de polipéptidos productores de EGF/TGF.

Estudios cuantitativos de autodiografía con electrones microscópicos en la internalización del factor de crecimiento epidérmico marcado con 125I en la placenta humana a término
 Los estudios microscópicos autodiográficos descritos aquí revelaron la presencia de granos de plata específicos sobre núcleos, vesículas lisosomales, retículo endoplasmático rugoso y aparato Golgi de placenta grado 2 El análisis por máscara en tres etapas, que corrige la propagación de la radiación, mostró que la densidad relativa de grano fue la más alta en núcleos, seguida de vesículas lisosomales, luego Golgium y retículo endoplasmático rugoso igualmente. Sin embargo, la densidad de los granos nucleares fue menor que la de las membranas plasmáticas de los microvillos. Hubo muy pocos granos en las membranas plasmáticas basolaterales, ninguno en el área de membrana basal y un número considerable en las células endoteliales capilares. Los presentes resultados demuestran la asociación de electroencefalogramas internalizados [125I]EGF con una variedad de organelas intracelulares levantan la posibilidad de actuar del EGF en los sitios intracelulares además de los sitios de superficie celular.

La presencia de sitios de unión del factor de crecimiento epidérmico en las organelas intracelulares de la placenta humana a término
 Lisomas altamente purificados, retículo endoplasmático rudo y liso, y aparato de Golgi, así como membranas plasmáticas de microvillos, unidos a 125I con factor de crecimiento epidérmico similar. Las parcelas de sardina para todas las organelas fueron curvilineales. El número aparente de sitios de unión por mg de proteína de las organelas intracelulares fue del 27-71% del encontrado en las membranas plasmáticas de los microvillos. La liga y la libre [125I]EGF no fueron degradadas por ninguna de las organelas. La unión y disociación del [125I]EGF en todas las organelas dependieron del tiempo y temperatura de incubación. La especificidad de la unión [125I]EGF fue similar en todas las organelas. El pH óptimo para la unión a lisosomas fue 6,0, en contraste con 7,0 para todas las demás organelas. La exposición de diferentes organelas a enzimas y reactivos modificadores de proteínas resultó en numerosas diferencias de unión entre las organelas intracelulares y las membranas plasmáticas de microvillos. El etiquetado de la afinidad covalente con [125I]EGF reveló dos proteínas principales de 155 y 140(X10(3)) Sr en todas las organelas. La proteína 155 X 10(3) del Sr fue etiquetada predominantemente en todas las organelas, excepto en el retículo endoplasmático rugoso, donde ambas proteínas fueron igualmente etiquetadas. La adición de inhibidores proteolíticos durante el aislamiento de las organelas no alteró el patrón de las proteínas de unión marcadas con [125I]EGF encontradas en las organelas. El EGF también estimuló la fosforilación de las proteínas del Sr de 155 y 140(X10(3) en todas las organelas. La proteína 155 X 10(3) del Sr fue fosforilada más de 140 X 10(3) por la proteína de microvellosidades plasmáticas y del retículo endoplasmático liso, mientras que la proteína X 10(3) del Sr fue fosforilada. Varias organelas también contenían pequeñas proteínas fijadoras [125I]EGF que no mostraban respuesta de fosforilación y proteínas que mostraban respuesta de fosforilación pero no ligaban [125I]EGF. Así, el presente estudio demuestra por diversos criterios, que varias organelas intracelulares de placenta humana a término también contienen actividades ligadoras de EGF y cinasa.

La diasquisis cerebelosa en isquemia pontina es un caso clínico con tomografía computarizada por emisión de fotón único
 Se estudió el flujo sanguíneo cerebral regional y cerebelar mediante N,N,N'-trimetil-N'-(2-hidroxi-3-metil-5-[123I]iodobencilano isquémico) y la tomografía computarizada con 2-1,3-diamina. Una asimetría de perfusión de los hemisferios cerebelosos, normal en la tomografía computarizada de transmisión, fue demostrada por estudios SPECT en fase aguda precoz y confirmada 15 días después. Este hallazgo puede estar relacionado con la interrupción de las vías corticopontocerebelares.

Las asimetrías regionales del flujo sanguíneo cerebral, volumen sanguíneo y utilización y extracción de oxígeno en sujetos normales
 Se utilizó tomografía por emisión de positrones (PET) y radiotrazadores marcados con 15O para medir FSC regional, volumen sanguíneo cerebral (VSC), CMRO2 y extracción de oxígeno en 32 sujetos diestros. El FSC hemisférica izquierdo promedio (46,2 +/- 6,8 ml/100 g/min) y el CMRO2 (2,60 +/- 0,59 ml/100 g/min) fueron significativamente menores que los valores hemisféricos derecho (47,66). Además, investigamos estas asimetrías comparando los valores de izquierda y derecha para regiones corticales y subcorticales específicas. Encontramos que el FSC izquierda y el CMRO2 fueron significativamente menores que el lado derecho para las regiones sensoriales, occipitales y temporales superiores, mientras que solo el tronco izquierdo fue menor para las regiones anteriores. La VSC fue asimétrica para las regiones cíngulo anterior y mediofrontal, y la extracción de oxígeno fue asimétrica para el área sensoriomotora. No se observaron asimetrías en la corteza parietal inferior, tálamo, putamen o pallidum. El conocimiento de estas asimetrías fisiológicas normales es esencial para la correcta interpretación de los estudios PET de fisiología y patología. Además, la capacidad de detectar asimetrías con PET puede conducir a un mejor entendimiento de la lateralización de funciones específicas en el cerebro humano.

El lugar de la gammagrafía abdominal con tecnecio 99m. Propone un caso con heterotopía gástrica y pancreática
 Niño de 12 años, con divertículo de Meckel hemorrágico, heterotopía gástrica sin ulceración identificable y páncreas totalmente aberrante. Se discute el valor diagnóstico de la gammagrafía abdominal con 99m-tecnetium en pacientes con divertículo de Meckel y heterotopía gástrica, así como los límites de esta investigación.

Error de medición y confiabilidad en cuatro encuestas transversales pediátricas de variables del factor de riesgo de enfermedad cardiovascular, el Bogalusa Heart Study
 Se realizaron cuatro estudios epidemiológicos transversales de niños de 5 a 17 años de edad entre 1973 y 1982 en la comunidad de Bogalusa, La. Se midieron variables antropométricas, presión arterial y lípidos séricos. Se estimó el error de medición (precisión) y la fiabilidad (reproductibilidad) para estas variables de riesgo de enfermedad arterial coronaria. La precisión fue menor de 0,8 cm para altura, 0,8 kg para peso y 1 mm para tríceps y pliegue subescapular en las cuatro encuestas. El error de medición para el esfigmomanómetro de mercurio e instrumentos automáticos de presión arterial fue entre 4 y 5 mmHg durante ese mismo período. Excepto los triglicéridos y los colesterol total y alfa-lipoproteína que se estabilizaron en niveles inferiores tras la primera encuesta, la precisión de las variables de laboratorio se mantuvo casi constante durante los 9 años de la encuesta. Las mediciones antropométricas fueron las más fiables seguidas por el laboratorio y luego las medidas de presión arterial. Esas estimativas ofrecen directrices aplicables a la recolección y procesamiento de datos en futuras investigaciones de variables de factores de riesgo para enfermedad arterial coronaria.

Hacia una tipología conductual de los pacientes de Alzheimer
 Se presenta el rendimiento de las pruebas neuropsicológicas y las estimaciones de las tasas regionales del metabolismo de la glucosa cortical obtenidas mediante tomografía por emisión de positrones en pacientes con enfermedad de Alzheimer (EA). Los análisis de estos datos indicaron la presencia de distintos subgrupos caracterizados por perfiles cualitativamente diferentes de deterioro cognitivo y patrones correspondientes de hipometabolismo cerebral. No se observaron diferencias por subgrupos en cuanto a la edad de inicio o duración de los síntomas. Estos hallazgos indican que, en un determinado individuo, la EA puede inicialmente invadir una región cortical relativamente circunscrita. Así, aunque la EA puede constituir un único proceso patológico, no resulta en un síndrome neuropsicológico unitario.

Activación de células T CD4+ en la esclerosis múltiple
 La producción de interleucina-2 (IL-2) por células T ricas en CD4 de pacientes con esclerosis múltiple (EM) y individuos normales estimulados con líneas de concanavalina A (conA) y/o con células BCL autólogas fue evaluada. Las células CD4+ estimuladas por A en pacientes con EM no produjeron significativamente más IL-2 que las células CD4+ normales. Por el contrario, la producción autóloga de IL-2 inducida por B-LCL por células MS CD4+ (P = 0,026) superó significativamente la producida por células CD4+ normales estimuladas de forma idéntica tras 24 h en cultivo. Las diferencias en la producción de IL-2 por las células CD4+ de los pacientes con SM alcanzaron mayor significancia con el uso de B-LCL alogénico, cuya capacidad estimulante fue similar, ya se estableció en individuos normales o en pacientes con SM. Este aumento en la producción de IL-2 en respuesta al LCL-B puede representar una respuesta supranormal de células CD4+ de pacientes con EM a estímulos asociados a la histocompatibilidad mayor clase II (HCM). Sugerimos que la deficiencia de las funciones supresoras de las células T postuladas para desempeñar un papel en el SM no proviene de la falta de inducción de la IL-2 y puede indicar que burlas de la producción de IL-2 podrían desempeñar un papel en el SM.

La expresión y detección de antígenos de la MHC clase I en las líneas de neuroblastoma murino y ependimoblastoma
 Se ha reportado que las líneas de neuroblastoma humano son casi carentes de antígenos de trasplante de clase I, mientras que las líneas de glioma humano expresan estos antígenos. Otros estudios también han mostrado una escasez de antígenos de clase I en la línea de neuroblastoma murino N2A, y la expresión de estos antígenos por las líneas de ependimoblastoma murino G26. Tales diferencias pueden representar heterogeneidad en la expresión de antígenos de clase I por diferentes tipos de células cerebrales, y la importancia de esto en la inmunología del cerebro nos llevó a examinar más detalladamente la expresión de clase I por estas líneas celulares. Utilizando un número exhaustivo de abordajes, no fue posible detectar diferencias significativas en la expresión de antígeno de superficie de clase I entre las líneas N2A y G26. Se comparó la línea de neuroblastoma murino Cl300 y su derivado clonado, N2A, con las líneas G26-20 y G26-24. La citotoxicidad mediada por anticuerpos anticuerpos mostró niveles detectables de antígenos de la región K y D en estas líneas. El análisis inmunocitofluorométrico confirmó además que estas líneas expresan altos niveles de antígenos de clase I, aunque debido a su gran tamaño, las densidades superficiales de antígenos de clase I en estas células son menores que los esplenocitos. Esta menor densidad de moléculas de clase I no impidió la capacidad de las líneas de neuroblastoma o G26 para servir como blanco de los efectos T específicos de H-2K o D. Finalmente, la comparación de esos dos tipos celulares para transcripciones de RNA de clase I también reveló ninguna diferencia. Así, nuestros hallazgos que son el estudio más detallado de estas líneas son drásticamente diferentes de los hallazgos en humanos, así como hallazgos anteriores en el sistema murino. Probablemente se discuten las explicaciones y se dan precauciones para el estudio de la expresión de antígenos de clase I por estas líneas.

Supresión de la actividad de las células matadoras naturales de la sangre periférica por el exceso de hormona tiroidea
 Las células matadoras naturales (NK) fueron evaluadas en pacientes con hipertiroxinemia por enfermedad de Graves o tratamiento con tiroxina (T4). La actividad citolítica se midió con las células tumorales K562 marcadas con 51Cr y la enumeración NK se realizó mediante citometría de flujo con el anticuerpo monoclonal NKH-1 para identificar el marcador de superficie relevante. La actividad se redujo uniformemente en asociación con la hipertiroxinemia, independientemente de la patología de base; sin embargo, no hubo reducción en el número de células NKH-1+. La actividad NK se incrementó con la adición de interleucina 2 (IL-2) tanto en las células control como en las de los pacientes, aunque el valor en este último caso no alcanzó el nivel de control basal. También se redujo la producción de IL-2 por linfocitos de individuos hipertiroxinémicos, en respuesta a la fitohemaglutinina. Dado que se piensa que las células NK actúan como defensa contra las infecciones virales y algunas neoplasias y pueden desempeñar un papel en la autorregulación del sistema inmune, este efecto de T4 puede tener importantes implicaciones biológicas.

Marcadores idiotípicos de activación de células B policlonales. idiotipos públicos compartidos por anticuerpos monoclonales derivados de pacientes con lupus eritematoso sistémico o lepra
 Se investigaron marcadores idiotípicos de anticuerpos monoclonales derivados de pacientes con activación de células B policlonales. Se estudiaron 4 anticuerpos monoclonales con diferentes especificidades de ligando derivadas de un paciente con lepra lepromatosa y 3 anticuerpos monoclonales anti-ADN de dos pacientes con LES. Tres nuevos idiotopos públicos, comunes a los anticuerpos monoclonales de los tres pacientes, fueron definidos por cinco antiidiotipos de conejo policlonal, dos antiidiotopos de ratón monoclonal que contienen un anticuerpo monoclonal de cadena pesada. Se encontró que el anticuerpo contra el idiotipo sintético reacciona con las inmunoglobulinas nativas en solución. Un idiotótopo fue consistentemente inmunogénico en todos los animales ensayados. Dado que los tres pacientes son de diferente origen étnico, estos idiotipos compartidos probablemente están codificados por los genes germinales V. Estos genes pueden ser recurrentemente expresados en estados de activación de células B policlonales, independientemente de su etiología. Los resultados sugieren que algunos autoanticuerpos surgen por la expansión de un pool de precursores en el repertorio normal de anticuerpos.

Un nuevo método para detectar directamente en las inmunoglobulinas de membrana de superficie celular de cultivo
 Se describe un ensayo ELISA para la medición del smIgG. El método se basa en la detección de células-smIgG directamente en la misma microplaca utilizada para el cultivo. Las células, preincubadas a 37 grados C durante una hora, fueron cultivadas en presencia de S-ConA y medio libre de suero durante dos días. Utilizando esta estrategia se eliminó el ruido de fondo debido a la adsorción no específica de IgG a los pozos plásticos y a los anticuerpos citofílicos. Las células en presencia de S-ConA y medio libre de suero adherían a los pozos plásticos, y el smIgG celular se detectaron mediante un fragmento de IgG antihumano covalentemente unido a alcalino. Se destaca la posibilidad de medir la modulación de la expresión del smIgG-célula sin ninguna manipulación adicional.

La actividad elastasa leucocitaria en la septicemia meningocócica se asocia con coagulopatía
 Se midió la concentración del complejo elastasa-alfa 1 inhibidor de la proteinasa (E-alfa 1 IP) en una infección meningocócica en un caso índice con cambios severos en la hemostasia. La concentración del complejo E-alfa 1 IP se incrementó a lo largo de la duración de la enfermedad, aunque las concentraciones de los factores de la coagulación sanguínea estaban gravemente disminuidas. La liberación de la actividad de elastasa polimorfonuclear puede contribuir a la depleción de factores de coagulación.

Restauración de la especificidad neuromuscular tras rizotomía ventral en tadpole de toroco, Rana catesbeiana
 Se investigó la especificidad de la reinervación del hindlimb tras la transección de raíces ventrales lumbares en frotis adultos y larvales (Rana catesbeiana). Cinco a 6 semanas después de la rizotomía ventral, se aplicó el marcador transportado retrógrado peroxidasa de caballo (HRP) a regiones circunscritas del reborde. Se comparó la localización de la suma de motoneurona marcada dentro de la columna motora lateral lumbar con la obtenida en tadpoles no operadas. La reinervación del hindlimb fue muy específica en tadpoles operados durante el primer tercio de la vida larval. Sin embargo, la localización se perdió en gran medida en tadpoles de mayor edad y ranas adultas. Las aplicaciones repetidas de 3H-timidina combinada con etiquetado retrógrado con HRP no proporcionaron evidencia de que las motoneuronas recién nacidas contribuyen a la reinervación del reborde. Así, la reinervación de Hindlimb parece ser el resultado de la regeneración de los axones motores transectados. A diferencia de la falta de especificidad neuromuscular observada en animales mayores después de la transección de raíces ventrales, los axones de motoneurona desconectados de sus blancos por lesión por aplastamiento regeneran a las regiones apropiadas del miembro.

¿La frecuencia de las blandas como clave para la incidencia de melanoma?
 Los sujetos con una ligera complexión de la piel son especialmente propensos a desarrollar melanoma. Además, los individuos con un gran número de blandas también tienen un mayor riesgo de desarrollar melanoma. Se estudió la asociación entre estos dos marcadores de melanoma en un grupo de personas blancas sanas: 116 niños de 6 a 9 años, 78 niños de 10 a 13 años y 133 estudiantes de medicina y enfermería de 18 a 30 años. Se contaron los Moles en el tórax, la espalda y las piernas inferiores. La complexión de la piel fue establecida con el uso de un sistema de puntuación basado en la capacidad de quemazón/mantenimiento, color de ojos y cabello, y tendencia a la fricción. Se realizó un análisis estadístico multifactorial. El recuento medio de molas aumentó con la edad (p < 0,0001). Los varones presentaron más nevos en el tronco que las mujeres, mientras que los recuentos en las piernas inferiores fueron mayores en las mujeres que en los hombres (p = 0,0001). La complexión de la piel fue un importante denominador de pronación suave; los sujetos con una complejación ligera tuvieron recuentos medios más altos que aquellos con una complexión oscura (p = 0,0001). El presente estudio muestra que existe una asociación significativa entre el fenotipo de la complexión cutánea y el número de blandas. El patrón de aparición de nevos pigmentados se correlaciona aproximadamente con el sexo y la distribución local del melanoma.

Reemplazo valvular mitral precoz tras infarto de miocardio: asistente de alto riesgo de ruptura del ventrículo izquierdo
 Entre 1969 y 1983, 608 pacientes fueron sometidos a cirugía de reemplazo valvular mitral en el Centro Médico Cedars-Sinai. La rotura perioperatoria del miocardio ventricular izquierdo complicó siete operaciones (1,2%), cinco de ellas en los 247 pacientes con cardiopatía isquémica concomitante. Seis roturas fueron fatales. Se determinó la incidencia relativa de siete factores predisponentes previamente hipotetizados en pacientes con y sin ruptura del miocardio. Además, debido a la aparente frecuencia de asociación con cardiopatía isquémica y por todas las roturas posteriores o posterolaterales, los pacientes también fueron categorizados por historia previa de infarto de miocardio posterior: 177 pacientes no tenían infarto reciente y 21 pacientes tenían igual infarto posterior. Cuatro roturas (un 57% de todas las roturas) se produjeron en los 21 pacientes (19% de incidencia) con un infarto posterior reciente, en comparación con solo tres roturas en los 587 pacientes (0,5%) sin un infarto posterior. Ninguno de los factores de edad, sexo, patología valvular, etiología de la lesión valvular, enfermedad coronaria concomitante, sustitución valvular o preservación miocárdica intraoperatoria fueron asociados a la ruptura perioperatoria. Estos datos establecen una baja incidencia global de ruptura ventricular tras reemplazo valvular mitral, alta letalidad y posible asociación etiológica con infarto reciente de la pared posterior.

Cambios longitudinales en la reactividad de la prueba cutánea de alérgenos en una muestra poblacional comunitaria
 Se siguió una cohorte de 1333 sujetos de 3 años o más, con una media de 8,1 años para evaluar los cambios en la reactividad de la prueba cutánea de alérgenos. La prevalencia global de reactividad a las cinco mezclas de antígenos fue del 39,1% durante la encuesta inicial y del 50,7% después del período de seguimiento. El mayor aumento de la prevalencia ocurrió entre niños y adolescentes (22,2%) y 19,5%), con apenas aumentos mínimos después de los 65 años (6,0%). No hubo diferencias en la prevalencia entre hombres y mujeres, tanto al inicio como al final del seguimiento. La migración al área de Tucson fue un factor importante para determinar los cambios en la prevalencia de reacción. Entre los individuos con más de 35 años de edad, los inmigrantes recientes representaron la mayor parte del aumento de la prevalencia. Las comparaciones de atopia entre grupos consistentes de tabaquismo confirmaron la observación anterior de que los fumadores son menos atópicos que los no fumadores o exfumadores, probablemente debido a un proceso de autoselección. En contraste, los exfumadores fueron generalmente los más atópicos, tanto al principio como al final del período de observación longitudinal. Se cree que la alta prevalencia global de reactividad alérgena en esta población se debe en gran medida a concentraciones elevadas de múltiples aeroalérgenos en el medio Tucson.

Efecto de la irradiación in vitro y de los fármacos inhibidores del ciclo celular sobre la síntesis espontánea de IgE humana in vitro
 Se investigaron los efectos in vitro de la radiación, la diterpina forskolina (FK) y la hidrocortisona (HC) sobre la síntesis espontánea de IgE por linfocitos B de sangre periférica de pacientes atópicos. Sin afectar la viabilidad celular, la irradiación in vitro inhibió de forma dosis-dependiente la síntesis de IgE de novo in vitro por células B de todos los pacientes examinados, con una reducción media del 40% del producto IgE in vitro tras el tratamiento con 100 rads. Por el contrario, la producción in vitro de IgE por la línea celular del mieloma U266 no se vio afectada, incluso por la irradiación con 1600 rads. La adición a cultivos de células B de pacientes atópicos de FK dio lugar consistentemente a una inhibición dosis-dependiente de la producción espontánea de IgE in vitro. La adición a cultivos de 10(-5) y 10(-6) concentraciones molares de HC también fue generalmente inhibitoria, mientras que concentraciones bajas de HC fueron ineficaces o incluso potenciaron la síntesis espontánea de IgE in vitro. Cuando se combinaron 10(-6) concentraciones molares de HC y FK en cultivo, se observó un efecto inhibidor de la sumación sobre la síntesis espontánea de IgE. Por el contrario, ni FK ni HC tuvieron efecto inhibitorio sobre la síntesis espontánea de IgE in vitro por la línea celular del mieloma U266. La síntesis espontánea de IgE in vitro por las células B de pacientes con enfermedad de Hodgkin, demostrando altos niveles de IgE sérica, fue fuertemente reducida o prácticamente eliminada después de la irradiación ganglionar total para prevenir la propagación de la enfermedad. Además, la síntesis espontánea in vitro de IgE por las células B de los pacientes atópicos fue marcadamente disminuida o suprimida por la administración in vivo de betametasona.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los clones autoreactivos de células T de la MHC clase II se producen durante las respuestas frente a antígenos extraños en el hombre
 Aunque la existencia de células T autoreactivas ha sido ampliamente reportada en ratones y en cobayos, un fenómeno similar es poco documentado en humanos. Presentamos el estudio de tres clones humanos de células T autoreactivas aisladas durante la inmunización de donantes HLA-DRw13 contra el virus influenza A/Texas o contra células alogénicas. Estos clones son específicos para las especificidades autólogas HLA-clase II, ya sean comunes a todas las moléculas HLA-DRw13 o limitadas a los productos HLA-DR específicos para el subtipo DW19 del HLA-DRw13. También son citotóxicos y tienen la misma especificidad cuando se evalúan la actividad lítica o en ensayos de proliferación. Además, también pueden ayudar a las células B autólogas a producir Ig por vía policlónica. Se discute la posible implicación de tales clones en mecanismos regulatorios que involucran moléculas HLA-cl II.

Distribución de la histopatología y células Ia positivas en orquitis experimental autoinmunitaria inducida y traspasada pasivamente
 La histopatología en los testículos de ratones con orquitis experimental inducida activamente (EAO activa) y los de receptores de linfocitos sensibles al testículo (EAO pasiva) tuvieron distribuciones diferentes. En la EAO pasiva existió orquitis máxima en los túbulos rectos, rete testis y ductus eferentes, cuya obstrucción llevó a dilatación extrema de los túbulos seminíferos. Los granulomas intralinfáticos inusuales también resultaron en linfáticos testiculares dilatados. En la EAO activa, la orquitis máxima afectó los túbulos seminíferos bajo la cápsula testicular, lejos de las pruebas de rete. Las vasculitis fueron frecuentes y ocurrieron tanto en la EAO activa como pasiva. En las pruebas normales, las células IA+ F4/80+ eran escasas pero formaban un manguito alrededor de los túbulos rectos. Después de la inmunización con testículos solos o adyuvantes, el número, tamaño e intensidad de la tinción de las células IA+ aumentaron dramáticamente a partir del día 5, 7 días antes del inicio de la enfermedad. Simultáneamente, las células epiteliales confinadas al ductus eferentes se convirtieron en Ia+. Aunque los receptores de linfocitos sensibilizados también desarrollaron Ia epitelial en el ductus eferentes, no mostraron cambios en las células Ia+ intersticiales testiculares. Nuestros hallazgos indican que los autoantígenos testiculares no secuestran completamente, pero son accesibles y pueden reaccionar con linfocitos inmunes transferidos pasivamente en regiones bien definidas del compartimento de células germinales. Estas regiones coincidieron en gran medida con la máxima expresión de Ia periductal o epitelial. Los cambios en las células Ia+ en el testículo, inducibles por adyuvantes y orquitis anterior, pueden explicar en parte la diferente distribución de la histopatología de la EAO activa.

Aumentar la proliferación de células B normales y malignas mediante anticuerpo monoclonal al antígeno B específico BP50 (CDW40)
 Recientemente describimos un polipéptido de dalton Bp50 (CDw40) que se expresa en células B humanas y juega un papel en la regulación de la proliferación de células B. Aquí caracterizamos adicionalmente la señal funcional dada por la unión de anticuerpos a Bp50 sobre células B normales y malignas. Un anticuerpo monoclonal anti-Bp50 podría aumentar la proliferación de células B activadas por el factor anti-IgM, anti-CD20, o 12-O-tetradecanoil phorbol-13-acetato (TGF 2), pero no estimulado con coestimulación con cotilolina-B. La señal no dependió de la porción Fc del anticuerpo, porque F(ab')2 fragmentos de anti-Bp50 seguían siendo funcionalmente activos. Ambos anti-Bp50 y una mina baja. La preparación del BCGF fue similar en que ambos eran coestimuladores con los mismos agentes y tanto anti-Bp50 como BCGF afectaron a las células B activadas pero no a las células B en reposo. Sin embargo, un panel de tumores de células B difirió en su respuesta a anti-Bp50 vs BCGF: algunos tumores proliferaron en respuesta a anti-Bp50 pero no tenían el patrón BCGF opuesto. Se encontró que Bp50 tiene varias propiedades en común con las moléculas HLA clase II: tanto Bp50 como clase II se expresaron en niveles más bajos en las células BpB de sangre que en las células Bp50 amigdalinares; la expresión de Bp-A fue mayor con las células Bp-A de activación y la clase II Así, la expresión de clase II y Bp50 puede estar bajo control regulatorio común. El hecho de que el BCGF modula la expresión de Bp50 sobre las células leucémicas sugiere que las señales mediadas por BCGF y Bp50 pueden ser coordinadamente reguladas.

Regulación clonal de células B defectuosas y producción de autoanticuerpos en ratones negros de Nueva Zelanda
 Mediante el ensayo de fragmentos esplénicos en un hospedador KLH se evaluó el modelo de anergía clonal de tolerancia en ratones DBA/2 y NZB espontáneamente autoinmunes. A diferencia de las células B inmaduras de ratones DBA/2 (que son toleradas por el encuentro con TNP-OVA), las células SIg-B de ratones NZB responden a la misma frecuencia de precursores. En experimentos adicionales, las células del bazo de médula ósea SIg o células del bazo maduro de origen DBA/2 o NZB se transfirieron de forma adoptiva a los factores de crecimiento LPS-X in vitro. Estos experimentos revelaron una frecuencia sustancial de precursores del anti-sADN en la médula NZB y el bazo (2,5 y 5,1 respectivamente, por 10(7) células trasladadas). En las células SIg-mecánicas DBA/2 se observó una frecuencia precursora del ADN de 1,3 a 3,5/10(7) células trasladadas; sin embargo, los clones productores de ADNs se redujeron en los fragmentos de NB(7). Mediante la técnica de replicación en placa, evaluamos fragmentos de receptores de células SIg de DBA/2 o células del bazo maduro para la reactividad anti-TNP. En fragmentos derivados de receptores de células DBA/2 de la médula SIg, el 92% de los fragmentos productores de anti-TNP también se unen al ADN ss. En fragmentos derivados de receptores de células de bazo DBA/2, sólo el 43% de los fragmentos productores de anti-TNP también ligan el ADN esplénica. Nuestros hallazgos documentan que las células B inmaduras derivadas de la médula NZB resisten de forma anormal la inducción de tolerancia, y que la anergía/seleción clonal funciona al dirigir el repertorio celular B.

La expresión génica del complemento murino regulado por la IL 1 es deformación y tejido específico
 Para estudiar los mecanismos moleculares que explican las variaciones de las cepas y tejidos específicos en la producción de proteínas del complemento, se utilizaron sondas de ADN complementarias para evaluar las diferencias cualitativas y cuantitativas en el contenido de ARNm específico de las proteínas del complemento C2, el extracto de macrófagos renales, y C3. El análisis blot del RNA hepático total reveló diferencias en los niveles de C2, factor B y C3 mRNA en las cepas que comparten fondo B10 pero difieren en la región H-2 (p. ej., H-2fk, H-2u). En cada caso, el ARNm hepático específico para el producto génico individual correspondió en cantidad a los niveles séricos. Por el contrario, el contenido específico de ARNm de C2 y el factor B en macrófagos difirió significativamente de los observados en el hígado para cada cepa. La modulación de la expresión de C2, factor B y C3 se estudió tras la administración in vivo de IL 1 o endotoxina recombinante a H-2k (B10.AKM) o H-2u (B10.PL) en ratones. Como se evaluó por el análisis de Western blot, ni la endotoxina ni la IL 1 afectaron el ARNm específico del hígado C2, pero aumentaron los niveles específicos de ARNm de C2 en riñón y pulmón. Para ambas cepas, la IL 1 aumentó el ARNm de factor B específico en todos los tejidos examinados excepto para el contenido de ARNm del factor hepático de la cepa H-2u, que no fue afectado por la IL 1, mientras que el de ratones H-2k aumentó. La falta de modulación del factor B por IL 1 en las líneas H-2u fue específica de ese gen y no una reflexión de una falta de respuesta generalizada a la IL 1. También se observaron diferencias en la expresión constitutiva y la expresión regulada por IL 1 del gen C3 en las cepas H-2u y H-2k.

El factor de necrosis tumoral asociado a células (TNF) es un mecanismo de muerte de macrófagos citotóxicos activados
 Diferentes poblaciones de macrófagos fueron investigadas por sus habilidades para secretar el factor de necrosis tumoral (TNF) y para lidiar células tumorales sensibles al TNF. De esta manera podemos demostrar que la secreción de TNF, aunque una característica de todas las poblaciones de macrófagos activados, no es un requisito absoluto para el sacrificio del objetivo Wehi 164 sensible al TNF. La citotoxicidad de macrófagos contra esta célula, pero no contra el mastocitoma P815 resistente al TNF, fue completamente inhibible por un suero anti-TNF específico, también en ausencia de TNF cuantificable secretado. Además, la lisis dependiente del TNF de las células tumorales podría ser realizada también por macrófagos activados que se habían fijado con paraformaldehído antes de la adición de las células diana. En el radioinmunoensayo indirecto, el TNF puede demostrarse en la superficie de células efectoras fijas. Nuestros resultados deben interpretarse en términos de TNF asociado a membrana como el principio lítico de las células tumorales sensibles al TNF.

Linfocitos T citotóxicos antireceptores anti-MHC: su papel en la resistencia al injerto frente a la reacción del huésped
 Resistencia específica a la reacción local del injerto vs huésped (HRG) observada en híbridos F1 pretratados s.c., i.p. o i.v. con las células madre del bazo de la cepa padre se ha explicado por las células citotóxicas inducidas en estos híbridos F1 pretratados y dirigidas contra los receptores de células que reconocen el complejo mayor de histocompatibilidad de los linfocitos TCL. Estos antirreceptores anti-MHC CTL, sin embargo, nunca se han detectado directamente en los ganglios poplíteos (PLN), que desarrollan una resistencia específica a la GvHR. En este trabajo describimos la detección de actividad citotóxica antireceptora anti-D2 en PLN derecho e izquierdo de híbridos B6D2F1 inyectados s.c. sólo con células de bazo B6. Esta actividad citotóxica aparece 4 días después de la inyección de las células B6 y disminuye al día 7. Está mediada por células Thy-1+, L3T4-, Lyt-2+ de origen B6D2F1 e inducida por la inyección de células Thy-1+L3T4+Lyt-2-Lyt. La actividad antireceptora anti-D2 CTL no se observa en PLN de híbridos B6D2F1 pretratados i.p. o i.v. con células de bazo B6. Nuestros resultados demuestran que los antirreceptores anti-MHC CTL pueden explicar completamente la resistencia específica a la RVG inducida por la s.c. pretratamiento de híbridos F1 con células de bazo de cepa parental. Su papel, sin embargo, en la resistencia a la GvHR observada en híbridos F1 i.v. i.p. El pretratamiento está lejos de estar totalmente probado.

Antígenos que presentan células T. I. aloantígeno clase I (bm1) que transportan los linfoblastos T estimulan de manera eficiente una respuesta clonal primaria de los precursores citotóxicos de Lyt-2+
 La respuesta citotóxica de las células T de Lyt-2+ esplénicas a las células estimuladoras de aloantígeno clase I H-2 fue analizada bajo condiciones de dilución limitantes. Uno de 50 a uno de 200 células de bazo pequeño de Lyt-2+ de origen B6 (apurificadas por AFCS), con células de bazo pequeño de origen B6 clonado, dieron lugar in vitro a un antígeno T citotóxico. Esta población de precursores citotóxicos citotóxicos específicos de aloantígenos (LPC) fue activada por diferentes tipos de células estimuladoras bm1 con diferente eficiencia: 2 x 10(5) células TLP no fraccionadas, 5000 T3 normales. Las células T pequeñas irradiadas o tratadas con mitomicina (L3T4+ o Lyt-2+) bm1 derivadas fueron células estimuladoras ineficientes para esta respuesta. La suplementación del medio de cultivo con interleuquina 2 (recombinante) fue necesaria y suficiente para apoyar el desarrollo clonal de los LPF antrados aloantígenos en presencia de blastos T alogénicos Bajo estas condiciones limitantes de dilución, se observaron eficiencias de clonación comparables para LPF tipo Kb alélica LL2+ tipo salvaje de células BEL6 inactivadas con LLC-B1 o LB6. Los datos indican que los linfoblastos T normales y las líneas tumorales T estimulan el desarrollo clonal in vitro de linfocitos T citotóxicos tipo I H-2 específicos en presencia de interleucina 2.

Efectos de los antígenos y de las linfocinas sobre la activación temprana de linfocitos B monoespecíficos de hapten
 Se desarrolló un ensayo para monitorizar la activación temprana de células B específicas de fluoresceína obtenidas de los bazos de ratones adultos no inmunizados mediante prefraccionamiento en gelatina de hapten. La activación temprana se evaluó como un aumento significativo del diámetro de las células B individuales después de 24 hr in vitro. Un aumento significativo de las células B únicas fue inducido en 24 hr por antígenos independientes T que actúan solos o una fuente cruda de factores de crecimiento y diferenciación de células B (EL-BGDF-pik) actuando solo. Por el contrario, los antígenos T dependientes que actúan solos fueron ineficaces. Cuando los antígenos T independientes seleccionados y EL-BGDF-pik actuaron conjuntamente, un mayor número de células B se indujo a ampliar. El factor estimulador de células B 1 (BSF 1) se comportó de manera similar al EL-BGDF-pik, induciendo un aumento precoz de células B tanto en ausencia como más en presencia de antígeno. Tanto el EL-BGDF-pik como el BSF 1 mejoraron la supervivencia de las células B monoespecíficas de hapten durante el período de 24 horas. La interleucina 1 no fue capaz de causar el aumento de células B cuando se actuó aisladamente, a pesar de que fue capaz de aumentar el aumento de células B inducida por el antígeno. La interleucina 2 no indujo aumento de células en presencia o ausencia de antígeno. La activación se demostró entre las células de todos los tamaños, independientemente del estímulo, aunque se demostró una mayor respuesta entre la población celular mayor. La adición de células filleras 3T3 mejoró la activación temprana de células B y la supervivencia celular durante el período de 24 horas. El ensayo de ampliación de células B de 24h aplicado a células únicas aisladas proporciona un abordaje inequívoca al análisis de la activación temprana de células B, añadiendo un parámetro adicional para la disección de los roles precisos de la vía de diferenciación del antígeno B.

Una línea celular estromal proveniente de cultivos de médula ósea mieloide a largo plazo puede apoyar la mielopoyesis y la linfopoyesis B
 La producción de linfocitos B y células mieloides ocurre en la médula ósea en asociación con una población de apoyo de las células estromales. Para determinar si estos procesos son dependientes de las mismas o diferentes poblaciones de células estromales, se generaron líneas celulares estromales a partir de la capa adherente de un cultivo de médula ósea de tipo Dexter a largo plazo. Estos cultivos apoyan las células mieloides y sus precursores, un precursor de células B, y las células de la capa adherente, con el apoyo de la diferenciación de las células B en condiciones adecuadas. Dos de las líneas examinadas, S10 y S17 expresan antígenos de histocompatibilidad clase I pero no otros determinantes de superficie de células hemopoyéticas como Thy-1, Lyt-1, Ig, Ia, Mac-1, o Ambas líneas podrían apoyar la mielopoyesis bajo condiciones de Dexter al sembrar con médula ósea atravesada por nylon. El paso de lana de nylon depleciona células estromales capaces de formar capas adherentes in vitro, pero mantiene precursores hemopoyéticos. El número de células y unidades formadoras de colonias-granulocitos/macrófagos en la población de células no adherentes recuperadas 3 k post-verdificación aumentó 19 veces y 10 veces, respectivamente, en los cultivos S17. Después de 3 wk de crecimiento en las condiciones de Dexter, los cultivos resecados fueron transferidos a condiciones óptimas para la diferenciación celular B descrita por Whitlock y Witte. Después de 4 semanas de crecimiento, las células hemopoyéticas se recuperaron consistentemente de los cultivos S17 pero no de S10. Una proporción de estas células de los cultivos S17 expresó el antígeno 14,8 y resultaron positivas para IgM de superficie. La supervivencia de las células hemopoyéticas presentes en los cultivos de S10 fueron principalmente macrófagos. Estos hallazgos indican que S17 pero no S10 pueden apoyar tanto la mielopoyesis como la linfopoyesis B y sugieren que una población de células estromales tiene la capacidad de formar un microambiente hemopoyético para ambas líneas.

Análisis cuantitativo de la producción de linfocitos T activados por antígenos
 Hemos desarrollado un modelo teórico para describir el desencadenamiento de la liberación de linfocinas a partir de células T (T) activadas antigénicas específicas, y hemos utilizado este modelo para definir parámetros que regulan esta interacción. En condiciones de ensayo del exceso de células T', la eficiencia del desencadenamiento es una función del tipo celular objetivo. Cuando se usaron varias células diana que contenían H-2k para desencadenar células B10.AQR T activadas contra células B10.A (anti-Kk), se observó una jerarquía mayor de la eficiencia de desencadenar células B10. Hubo una diferencia de 10 veces en la eficacia desencadenante entre los blastos con A y las células ganglionares. Un patrón similar de reactividad fue observado para varias células diana que contenían H-2d para desencadenar células T de CBA específicas para antígenos BALB/c (anti-H-2d). En condiciones de ensayo del exceso de células T', el orden de reacción, o sea, el número de células blanco por célula T necesaria para desencadenar la liberación de linfocitos, permaneció constante para los diferentes tipos celulares objetivo. Sin embargo, el orden de reacción puede variar con las condiciones de activación de las células T. Las células T'CBA activadas contra células BALB/c de bazo presentaron reactividad seudo-primer orden cuando se desencadenaron por liberación de linfocinas con células diana P815 contra las células T-RB UV. Así, las células T con la misma especificidad aparente pueden ser cualitativamente diferentes en su reactividad con antígeno. En condiciones de ensayo del exceso de células diana, nuestro análisis indicó que no hubo interacción T-T en la reacción desencadenante. Finalmente, nuestro análisis se aplicó para estudiar la naturaleza de la reactividad cruzada. Los resultados indicaron que el desencadenamiento de la linfocina desencadenada por un antígeno reactivo cruzado fue debido a la reactividad de un subgrupo discreto de células T'.

