Determinación de los recursos humanos necesita del análisis de tareas
 Este estudio describe el problema en el campo de la salud de la integración enseñanza-servicio, ya que no existe una definición clara de las funciones y tareas de mano de obra requeridas en los servicios, ni una especificación de cómo debe ser entrenado el personal. Como ejemplo de un análisis sistemático del problema, el estudio cita un proyecto de investigación realizado en México, cuyos objetivos fueron: desarrollar una técnica para determinar el tipo y el número de personal de salud que integre las instituciones de formación para brindar un servicio. Las etapas posteriores describen detalladamente el proceso de análisis de tareas. A nivel educacional, la información obtenida lleva al desarrollo de currículos más relevantes para las necesidades nacionales; a nivel institucional, conduce a la introducción de estándares de evaluación para un mejor análisis de los servicios y para el establecimiento de servicios con más extensa cobertura. Otra ventaja es que el sistema puede ser utilizado a nivel regional sin duplicar el modelo para cada localidad. Además de eso, la información producida es propicia para el desarrollo de currículos que contemplen la movilidad lateral y vertical de mano de obra.

Los procesos de trabajo y salud/enfermedad: una relación dialéctica
 La premisa de los autores es que las ciencias sociales permiten una visión del hombre como un todo, sin separar los aspectos biológicos, psicológicos y sociales. En la dimensión histórica, los individuos no actúan como entidades aisladas, sino como grupos sociales; y es sólo desde este punto de vista que comportamientos, eventos e instituciones pueden ser plenamente comprendidos. El papel del hombre como ser social viene determinado por la cultura en la cual nace y madura como adulto. Para comprender el proceso salud-enfermedad, es necesario ir más allá del enfoque puramente biológico, donde el individuo se enferma básicamente por trastornos orgánicos, y mirar los problemas de salud desde el punto de vista teórico de las ciencias sociales, que históricamente hacen El proceso salud-enfermedad es afectado por diferentes fenómenos cuya frecuencia e intensidad varían con el tiempo y el espacio; según el nivel individual, clase social o grupo poblacional; y factores económicos y sociales. A partir de la relación entre fuerzas biológicas, psicológicas y sociales, surgen diferentes tendencias. Algunos son ecológicos; otros concluyen que la enfermedad es un fenómeno social en su esencia y biológico en su forma. Este artículo relaciona el fenómeno salud-enfermedad con el proceso de trabajo y, por lo tanto, lo sitúa en el contexto de la salud ocupacional, campo donde las ciencias sociales han hecho su marca. Posteriormente, los autores analizan este proceso. Es necesario conocer todas sus características, modalidades y manifestaciones, y descubrir la relación final entre la ocupación y el individuo, como única forma de comprender mejor la relación entre el trabajo y los procesos salud-enfermedad.

Evaluación de enfermería y cuidados generales de la paciente ginecológica
 Este artículo explica los pasos necesarios para el triaje y la atención rápida y eficaz de la paciente ginecológica. Debido a que estos pacientes pueden estar emocionalmente molestos, el enfermero de Urgencias debe realizar todos los intentos de tranquilizar y calmar al paciente mientras la prepara para el tratamiento.

Atención de emergencia: atención prehospitalaria, parto en urgencias, salvamento perimortem
 La incidencia de condiciones de alto riesgo que complican el embarazo es mayor que una sospecha. Muchas veces el embarazo no se convierte en alto riesgo hasta el inicio del trabajo de parto. El protocolo de atención prehospitalaria y de urgencias debe dirigirse a la madre a la sala de partos lo antes posible. La mayoría de las complicaciones que resultan en la morbimortalidad materno-fetal se manejan mejor en ese entorno. Sin embargo, el personal del servicio prehospitalario y de urgencias debe estar preparado para el manejo del parto inminente, ya que no puede ser evitado cuando ocurre. El personal de urgencias debe estar familiarizado con la técnica de cesárea perimortem y utilizar esta técnica cuando esté indicada para el salvamento materno-fetal.

Sangrado vaginal
 La hemorragia vaginal es uno de los síntomas ginecológicos más comunes para los que acude al servicio de urgencias. Generalmente se asocia con malestar psicológico y puede ser asustador para el paciente. El sangrado vaginal puede ser el primer signo de trastornos médicos potencialmente mortales como carcinoma, trastornos hemorrágicos y enfermedad trofoblástica. Como ocurre con el sangrado de otras fuentes, no es infrecuente que una paciente con sangrado vaginal significativo pierda grandes cantidades de volumen circulante. Estos hechos hacen imprescindible que el médico de urgencias trate rápida y eficazmente este síntoma.

A pesar de las diferencias en el contenido de ácido siálico, las tasas de aclaramiento de la subasta alfa libre y de la subasta alfa se disociaron de la gonadotropina coriónica humana intacta
 Es bien sabido que la MCR de proteínas puede ser influenciada por su estructura de carbohidratos; es decir, la presencia de galactosa terminal en las proteínas resulta en la captación por receptores hepáticos de glucoproteínas termoterminadas con galactosa. Así, una proteína con sus residuos de galactosa cubiertos o removido exhibe una vida media mucho mayor en plasma que una con sus residuos de galactosa expuestos. La subunidad alfa libre del CG humano (hCG) ha demostrado tener una composición de carbohidratos diferente a la de la subunidad alfa disociada de la hormona intacta. En nuestro laboratorio, el análisis de las subunidades alfa aisladas de orina de embarazo indicó que la subunidad alfa disociada de hCG (hCG alfa) contiene principalmente oligosacáridos monosialilados, mientras que el oligosacárido libre. Esta diferencia en el grado de sialación nos llevó a examinar las tasas de depuración de estas dos subunidades. Por tanto, el alfa libre y el alfa de hCG fueron purificados por cromatografía de afinidad y etiquetados con 125I. Las subunidades marcadas fueron inyectadas iv en ratones y las muestras de suero fueron retiradas a varios intervalos de tiempo durante un período de 2 horas. La cantidad de [125I]alfa-subunidad remanente en el suero se determinó por inmunoprecipitación con un antisuero a hCG alfa. Las curvas de desaparición de las dos subunidades fueron indistinguibles y podrían ser analizadas por un modelo biexponencial. La t 1/2 del componente más rápido fue de 5 min, mientras que la t 1/2 del componente más lento fue de 74 min. Para determinar si la galactosa terminal estaba presente o no en el alfa de hCG o en la subunidad alfa libre, las moléculas etiquetadas fueron sometidas a cromatografía de columna de lectinas con Ricina o peagarina. Ambas lectinas se unen a galactosa pero tienen especificidades diferentes con respecto al azúcar penúltimo. Ambos preparados de subunidad contenían sólo pequeñas cantidades de material que podían unirse o bien unirse a la lectina. Sin embargo, después de la desilación, hCG alfa y alfa libre se unen ampliamente a Ricina, lo que indica la presencia de residuos de la penúltima galactosa en ambos. Se concluye que los residuos de galactosa terminal no están presentes en los oligosacáridos de hCG alfa o de alfa-subunidades libres, y que la diferencia observada en el contenido de ácido siálico de las dos subunidades no afecta.

La conversión transuterofetoplacentaria de la pregnenolona a progesterona en babuones tratados con estrógenos
 El presente estudio se diseñó para caracterizar la dinámica del metabolismo de la progestina periférica y a través del útero durante el embarazo normal con babueno y determinar si la disminución de la producción de beta-esterona (P4) en la conversión de beta-desoxigenasa 5 mg. Para examinar esta posibilidad, la conversión de [3H]P5 a [3H]P4 fue determinada por el método de infusión constante en el día 100 (mediagesta) y día 175 (no término) de la gestación en 184-25. Los babuones fueron sedados con ketamina HCl, luego recibieron una infusión iv constante de [3H]P5 (1,0 mu Ci/0,388 ml X min) y [14C]P4 (0,2 ml X 110 min). Las progestinas radiomarcadas se purificaron a partir de muestras de sangre extraídas de vasos safenos, uterinos y umbilicales, y las MCR de P4 y P5, extracción uterina de P5 y conversión periférica (transplacentaria). También se evaluó la formación de P4 de P5 mediante incubación de células placentarias obtenidas el día 175 de los babuones no tratados y tratados con MER-25. Durante el embarazo normal con babuino la media (+/-SE) % de P5 extraído (es decir, metabolizado) por el útero fue de 31,0 +/- 3,3 en la medianogestación y 45,7 +/- 5,6 en la gestación. Los valores de rho periférico y transuterofetoplacentario de P5 a P4 en los babuones no tratados fueron 6,9 +/- 1,8% y 37,3 +/- 7,9%, respectivamente, a término medio y 46 +/- 10,1%, respectivamente. El rho transuteroplacentario de P5 a P4 fue sólo ligeramente inferior a los valores transuterofetoplacentarios, indicando mínima conversión de P5 a P4 por el feto. La contribución periférica de la producción de P5 a la tasa total de producción de P4 a término en babuinos fue del 1%. La contribución de la conversión uteroplacentaria de P5 a P4 a la conversión total de P5 a P4 en la mediagestación se estimó en 22%. El MER-25 causó un descenso del 53% (p < 0,01) en las concentraciones séricas de P4 de una media (+/-SE) de 12,5 +/- 2,4 ng/ml durante el período pretratamiento hasta 5,4 +/- 0,3 ng/ml entre los días 140 y 140 días de gestación.(AUTRINTR)

Caracterización y regulación hormonal de las proteínas de unión estrogénica en el tumor mamario de ratas trasplantadas MTW-9B
 Se ha caracterizado un sistema de unión a estrógenos bicomponentes (E2) en el tumor mamario de ratas E2-independiente MTW-9B mediante análisis de Scatchard, análisis de gradiente de sacarosa e isoeléctrica. Una proteína del receptor citosol (tipo I) se ajusta al receptor estrogénico clásico con una alta afinidad (Kd = 0,45 nM) por la proteína E2 y una limitada capacidad de unión [máximo 53 fmol]. El segundo componente (tipo II) demuestra un alto número de sitios (Bmax = 164 fmol/mg de proteína) y baja afinidad por unión E2 (Kd = 22.3 nM). Los componentes de unión tipo I y tipo II E2 se mostraron sedimentados en gradientes de sacarosa en 9,6S y 4,5S, respectivamente, y enfocados en puntos isoeléctricos de 6,6 y 8,0, respectivamente. La adición de 0,4 M KCl al buffer de la homogenización convirtió la alta afinidad de las especies receptoras a una forma que cosedimentó y cofocó con la baja afinidad proteína fijadora E2. Cuando los tumores se cultivaron en ratas macho intactas, la relación del tipo II con la proteína tipo I, evaluada por el análisis del gradiente de sacarosa, aumentó 4,5 veces con relación a la de los tumores de hembras intactas. Concomitantemente, los valores de Kd de las proteínas tipo I y tipo II se incrementaron 9 y 2 veces, respectivamente, y el Bmax de la proteína tipo I disminuyó. No se observaron cambios en la relación de las proteínas fijadoras E2 en tumores cultivados en ratas macho ovariectomizadas; sin embargo, el Kd para ambas proteínas se incrementó en tumores de este último grupo. En relación con el sexo femenino intacto, el crecimiento tumoral se retrasó en ratas macho intactas, pero no se vio afectado por la ovariectomía o la castración. Estos estudios demuestran que la presencia de la proteína fijadora E2 de baja afinidad no necesariamente predice la respuesta E2. Si bien el papel de la proteína citosólica tipo II aún no ha sido establecido, es posible que actúe como reservorio para E2, lo que requiere activar funciones bioquímicas específicas como la síntesis de receptores de progesterona. Alternativamente, puede ser una forma no activada, tal vez norfosforilada, del receptor E2 que se une E2 con una afinidad muy baja.

Fotoestimulación del transporte de glucosa en el útero de ratas
 Se investigó el transporte de glucosa en el útero de rata para determinar si la estimulación del transporte por estradiol fue el resultado del aumento de la cantidad de proteína transportadora de glucosa en las membranas plasmáticas. En ratas en bicicleta, el transporte fue mayor durante el proestro, el día en que las concentraciones séricas de estradiol fueron más altas. En ratas ovariectomizadas, la estimulación del transporte fue específica para estrógenos y fue casi completa entre 2-3 horas después de la inyección de 0,1 microgramos de estradiol por animal. La estimulación con estradiol aumentó de 2 a 3 veces el Vmáx de 2-desoxi-D-glucosa sin cambios significativos en la constante de Michaelis-Menten (Km). No se pudo demostrar la inhibición de la estimulación por cicloheximida o actinomicina D, aunque el tratamiento con cicloheximida produjo un aumento de la tasa basal de transporte hasta la observada con estradiol. Después de la electroforesis en gel de poliacrilamida seguida de la Western blotting, una única proteína en las membranas plasmáticas del útero reaccionó con un antisuero de conejo contra la proteína de transporte purificado de glucosa humana. Esta proteína, considerada la proteína transportadora de glucosa, tenía un moho de 49.000 mol y apareció como una banda ancha como se esperaba para una glucoproteína. Se encontró por inmunoensayo ligado a proteína A que la cantidad de proteína transportada en las membranas plasmáticas uterinas fue de 3,2 +/- 0,4% de la cantidad en fantasmas eritrocitarios humanos. El tratamiento con estradiol no tuvo efecto sobre este valor. Estos datos sugieren que la estimulación del transporte de glucosa por estradiol se produjo por un aumento en la actividad intrínseca de la proteína de transporte y no por un aumento en la cantidad de proteína de transporte en las membranas plasmáticas.

Efectos del antagonista de la progesterona RU486 sobre la actividad ovárica en ratas
 Las ratas adultas fueron tratadas durante 2 ó 4 semanas con el antagonista de la progesterona RU486 para estudiar su efecto sobre la regulación de la función ovárica. En ratas con ciclos ováricos de 5 días, la ciclicidad vaginal desapareció. La cornificación vaginal sin interrupción apareció a los 4 días del inicio del tratamiento y persistió la cornificación durante todo el período de tratamiento. Evolucionó más de 2 semanas después de la interrupción de 2-4 semanas de tratamiento antes de reaparecer los ciclos vaginales de 5 días. Los pesos ováricos aumentaron rápidamente debido a la acumulación de grandes cantidades de cuerpos lúteos. Además, los ovarios desarrollaron quistes foliculares ocasionales que podían alcanzar un tamaño extremadamente grande (2 mm o más). El análisis de los cortes histológicos seriados de los ovarios, combinado con las concentraciones plasmáticas de estradiol-17 beta y progesterona, indicó ovulación cíclica y formación de cuerpo lúteo junto con la persistencia de una nueva actividad funcional de cuerpo ya existente y luteo. RU486 parece tener la propiedad única de disociar el cese de la actividad luteal y la ovulación en ratas. Después del tratamiento con RU486, se observó crecimiento hipofisario y desarrollo alveolar de las glándulas mamarias. Se hipotetiza que estos efectos resultan de la acción de estrógenos no opuestos sobre la secreción de PRL. Los efectos de RU486 son reversibles: 4 a 5 semanas después del final del tratamiento la actividad ovárica parece normal (tal y como se evidencia por la reducción de pesos ováricos y ciclos vaginales de 5 días), excepto por la presencia de quistes ocasionales grandes.

Procesamiento de hormona de crecimiento por adipocitos de rata en cultivo primario: diferenciación entre liberación de hormona intacta y procesamiento degradativo
 Los adipocitos crudos en cultivo primario han sido utilizados para estudiar el procesamiento intracelular de GH. Estas células blanco clásicas para la GH han demostrado procesar la GH a través de dos vías: una vía nondegradativa que resultó en la liberación rápida de GH intacta y una vía de degradación más lenta y degradativa. La diferenciación entre ambas vías se basó en diferencias en su cinética y dependencia de temperatura. El presente estudio investigó las características relativas de las dos vías. La incubación de los adipocitos precargados de GH humano [125I]hGH] con hGH no marcado extracelular (400 ng/ml) produjo un aumento de la cantidad absoluta liberada. El aumento de la cantidad de [125I]hGH liberada estaba intacto. La hGH extracelular, no marcada, no tuvo efecto en la tasa o cantidad de degradada [125I]hGH liberada. Esto sugiere que la vía nondegradativa es sensible al número de complejos de receptores hormonales internalizados y que el GH que no es inmediatamente degradado o almacenado en la vía de degradación, es rápidamente redirigido y transformado. El cloruro de amonio (conocido a inhibir la degradación lisosomal de muchas hormonas polipeptídicas) inhibió marcadamente la cantidad absoluta de [125I]hGH liberada de los adipocitos precargados. Esta inhibición se debió a un efecto en la liberación de degradado [125I]hGH. El NH4Cl no tuvo efecto sobre la velocidad o cantidad de GH liberado intacto [125I]hGH. Finalmente, se encontró que el dinitrofenol y el flúor de sodio (agentes conocidos por depleción de energía celular) inhibieron la liberación de GH degradado pero no intacto, lo que sugiere que la célula degradante involucra la membrana es más probable. Todavía no se conoce el mecanismo de liberación de la hormona intacta por medios independientes de la energía. Estos datos indican que el procesamiento de GH por adipocitos cultivados de ratas es complejo e involucra al menos dos vías reguladas de manera independiente, una vía de degradación predominante y una vía nondegradativa. Se requieren más estudios para evaluar los posibles papeles de estas vías en las acciones metabólicas de la GH en los adipocitos.

Localización y caracterización de los receptores de insulina en el cerebro y en la glándula pituitaria de las ratas utilizando la autodiografía in vitro y la densitometría computarizada
 Para identificar posibles sitios de acción de la insulina en el cerebro de ratas se ha utilizado la técnica de la autodiografía in vitro y la densitometría computarizada para mapear, caracterizar y cuantificar sus receptores en secciones coronales y sagitales. Se demostró una distribución discreta y característica de la unión del receptor de insulina, con una unión específica que representa el 92% de la unión total. Las curvas de desplazamiento y especificidad de la competencia en el bulbo olfatorio son típicas de los receptores auténticos de insulina, y el análisis por computador indica una única clase de sitio de unión con una constante de disociación (Kd) 0,48 nM del factor plexi para el bulbo externo. La densidad del receptor de insulina es máxima en el plexo coroideo y alta en la capa plexiforme externa del bulbo olfatorio. Las estructuras del sistema límbico e hipotálamo revelan una densidad moderada a alta de receptores de insulina, particularmente el septo lateral, amígdala, subículo, región del núcleo hipocampal CA1, y cuerpo arcuillado. La densidad moderada de receptores de insulina ocurre en regiones de corteza cerebral y cerebelo, y la unión moderada a baja ocurre en estructuras discretas del tronco cerebral y de la mesencéfalo. La unión a la insulina en la hipófisis es mayor en el lóbulo anterior, con clara distinción de lóbulos intermedios y posteriores. Los órganos periventriculares y el tálamo muestran una baja unión a la insulina. Se concluye que los receptores de insulina están ampliamente difundidos en todo el cerebro de las ratas, con concentración en regiones afectadas con olfacción, apetito y funciones autonómicas. La distribución es distinta de otros neuropéptidos y no está relacionada con la vascularidad ni con la densidad celular. Una característica común de las regiones ricas en receptores de insulina es que contienen campos dendríticos que reciben abundante entrada sináptica. Si la insulina juega un papel neurotransmisor o metabólico específico en estos sitios aún no está claro, pero estos estudios han proporcionado información detallada sobre los posibles sitios de acción de la insulina en el cerebro, y la función del receptor de insulina específico.

Función tiroidea y anticuerpos antimicrosomales durante el curso de la tiroiditis silente
 Se estudió la función tiroidea y el anticuerpo antitiroideo en 17 pacientes con tiroiditis silente no relacionada con el embarazo. El anticuerpo antimicrosomal hemaglutinación (MCHA) fue negativo en diez de ellos (grupo I) y positivo en siete (grupo II). Al mes de la tirotoxicosis, la función tiroidea se normalizó en ambos grupos. A los dos meses del inicio de la tirotoxicosis, en el grupo I T4 (8,1 +/- 1,8 microgramos/dl, media +/- DE), T3 (113 +/- 25 ng/dl) y TSH fueron normales. En ese momento T4 (2,8 +/- 2,2 microgramos/dl) se redujo significativamente (p < 0,001) en comparación con el grupo I y los niveles de TSH se incrementaron considerablemente en 6 pacientes del grupo II. El nivel de T3 (96 +/- 29 ng/dl) en el grupo II no fue diferente del grupo I. Por lo tanto, el MHC fue negativo en pacientes que no desarrollaron hipotiroidismo y el MHC fue positivo en pacientes que desarrollaron hipotiroidismo. Se correlaciona el desarrollo de hipotiroidismo a los dos meses de la tirotoxicosis y del CMHA positivo. La Tg fue elevada en 7 de 13 pacientes (54%) con anticuerpos antitiroglobulina hemaglutinación negativos y en el resto fue normal durante tirotoxicosis. Se discutió la discrepancia entre el nivel de Tg y las hormonas tiroideas.

Tiroiditis aguda supurativa en apariencia de masa cervical inusual
 Presentamos tres casos de tiroiditis aguda supurativa por infección por fístula del seno piriforme en adultos. En estos casos, la lesión no presentó los síntomas clínicos característicos de supuración aguda, pero apareció como una masa cervical inusual. Sin embargo, los roentgenogramas repetidos con harina de bario demostraron la fístula interna en dos de los tres casos. La tiroiditis aguda supurativa puede no ser tan rara incluso en adultos. Cuando la tiroiditis supurativa aguda ocurre en adultos con síntomas escasos de supuración aguda, la fístula del seno piriforme puede pasar fácilmente desapercibida. El reconocimiento de la tiroiditis aguda supurativa en adultos per se parece importante para un correcto diagnóstico.

Diabetes nefrogénica transitoria insípida asociada a insuficiencia hepática aguda en el embarazo
 Una nulípara de 29 años fue ingresada a las 31 semanas de gestación por toxemia. Se observó poliuria progresiva, sed grave, malestar general, náuseas y anorexia. Una prueba de privación de agua y la administración de vasopresina acuosa confirmaron el diagnóstico de diabetes insípida nefrogénica. A las 33 semanas de gestación, los estudios de química sanguínea revelaron niveles de transaminasas moderadamente elevados e hiperuricemia. Los gemelos masculinos fueron entregados por extracción de vacío a las 35 semanas de gestación. Después del parto, se despertó y apareció ictericia. Se diagnosticó insuficiencia hepática aguda con marcada hiperuricemia. Fue tratada con solución de glucosa con glucagón e insulina soluble, aminoácidos de cadena ramificada, mesilato de gabexato, lactulosa y famotidina. Su conciencia desapareció rápidamente y todos los datos de laboratorio se normalizaron en 15 días posparto. El volumen de orina fue de aproximadamente 5 litros por día desde el primer al sexto día postparto. La diuresis disminuyó después del octavo día del postparto. Se discute el embarazo raro complicado por una diabetes nefrogénica transitoria insípida e insuficiencia hepática aguda.

Efecto de la alteración de la inflación sobre la captación pulmonar de metilglioxal bis (guanilhidrazona)
 Se investigaron los efectos del aumento de la ventilación pulmonar sobre la captación de un análogo exógeno no metabolizado de poliaminas, metilglioxal bis (guanilhidrazona) [MGBG] en el plasma de la albúmina bovina. El perfusato se equilibraba y los pulmones se ventilaban con O2/N2/CO2 húmedo caliente (20:75:5). Un aumento del 28% en la inflación pulmonar acelera rápidamente la captación de MGBG a baja (1,5 microM), pero no a alta concentración de sustrato (50 microM), un cambio que pareció reflejar una disminución en el Km aparente de la vía de captación. Este efecto no se asoció con alteraciones agudas en la permeabilidad vascular pulmonar o resistencia, ni con inestabilidad de las preparaciones. Tomados con observaciones realizadas anteriormente, esos resultados sugieren que la deformación del tejido por aumento de la inflación puede explicar el aumento de la captación de MGBG por los pulmones de ratones sometidos a neumonectomía parcial.

El factor activador plaquetario estimula la secreción de mucina por explantes de las vías aéreas de los roedores en el cultivo de órganos
 Factor activador plaquetario (PAF; 1-o-alquil-2-0-acetil-sn-glicero-3-fosfocolina-3-fosfocolina-3-fosfocolina), potencial mediador de la secreción de ranaguilina por el cerdo. La secreción aumentada no es el resultado del daño celular o de la liberación de histamina por las células dentro de los explantes (por ejemplo, las plaquetas). Se inhibe por concentraciones equimolares del potente antagonista del receptor del PAF, Ro 19-3704. El PAF provoca la producción de leucotrienos inmunorreactivos (ir-LTC4, LTD4, LTE4) en los explantes. El efecto estimulante del FPA sobre la secreción de mucina está bloqueado por las concentraciones equimolares de ácido nordihidroguiarético (NDGA) un inhibidor "mixed" de las vías del ácido ciclo y la lipoxigenasa. Los leucotrienos se localizan dentro del epitelio traqueobronquial por tinción inmunohistoquímica, y la remoción física del epitelio de los explantes inhibe la producción de leucotrienos in vitro y bajo condiciones no estimuladas. Además, el efecto estimulante del FPA sobre la secreción de mucina no está alterado por FPL-55712, un antagonista receptor de LTD4. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la PAF estimula la secreción de mucina activando la biosíntesis de productos de lipoxigenasa (p. ej., células epiteliales de péptidos de la mucosa respiratoria).

La demostración inmunohistoquímica de la monooxigenasa del citocromo P-450 en células de Clara a lo largo de las vías traqueobronquiales del conejo
 La célula epitelial bronquiolar nociliada (o Clara) se considera el sitio pulmonar primario de la actividad monooxigenasa dependiente del citocromo P-450. A pesar de la concepción general de que las células Claras están restringidas a bronquioles, hemos demostrado previamente que una célula nociliada con las características citológicas de la célula Clara predomina a lo largo de las vías aéreas traqueobronquiales del conejo. El presente estudio se diseñó para determinar si el sistema monooxigenasa del citocromo P-450 tiene la misma distribución. Trachea, bronquiolos terminales y 3 generaciones de bronquios fueron seleccionados por microdisección a partir de pulmones fijos de conejos adultos libres de patógenos específicos. Secciones seriadas de tejido embebido de parafina fueron teñidas con ácido alciano azul/periodico Schiff (AB/PAS) o con antisera a una de las siguientes formas citocromo P450 reductasa: La mayoría de las células epiteliales nociliadas que ocupan las 5 generaciones de vías aéreas fueron PAS+ y AB-. Las células nociliadas en las 5 generaciones de vías aéreas reaccionaron positivamente con los tres antisueros. El sitio de depósito primario fue la porción apical de células nociliadas. Otros sitios incluyeron superficies ciliadas y endotelio vascular. Los productos de reacción de los tres antisueros presentaron el mismo patrón de localización. Se concluye que (1) el sistema citocromo P-450 monooxigenasa se distribuye a lo largo de las vías traqueobronquiales del conejo y (2) las células Claras de la tráquea y bronquios son estructuralmente similares.

Estudios autoradiográficos de la distribución de la etiqueta de 35 sulfatos en la tráquea de hurones: efectos de la estimulación
 Na2(35)SO4 se encuentra entre los precursores isotópicos comunes de mucina utilizados para etiquetar las células secretoras de la vía aérea y vigilar su secreción activa en respuesta a los fármacos. Trabajos previos han establecido que 35S es captado por múltiples tipos celulares en la tráquea, sin embargo no hay evidencia directa que relacione la liberación de 35S con la actividad secretora de cualquier tipo celular específico. En este estudio, utilizamos la autodiografía para identificar los sitios de captación y liberación de 35S en la tráquea de hurones. Trabajos confirmados en otras especies, encontramos sitios de captación como epitelio superficial (células cilíndricas y caliciformes), glándulas submucosas (células serosas y mucosas) y cartílago. Extendiendo estos hallazgos con el protocolo "pulse-chase" encontramos que la 35S se vuelve muy rápidamente en células de glándulas ciliadas, pero no en submucosas o cartílago. La densidad de granos específicos sobre el epitelio disminuyó de 0,12 +/- 0,006 granos/micron 2 inmediatamente después del pulso a 0,05 +/- 0,004 granos/micron 2 a las 4 h. En contraste, las cifras correspondientes para las glándulas y el cartílago no mostraron pérdida espontánea de la etiqueta durante el mismo período. A las 4 h, cuando el epitelio contenía muy poca etiqueta de 35S, se expusieron anillos traqueales in vitro a los agonistas de los receptores de neurotransmisores (betanochol, fenilefrina-5; y alisoprote(10). Los conteos en el medio (determinados por espectrometría de barrido) aumentaron 2-3 veces en respuesta a cada agonista. Esos aumentos fueron evitados por medio de la preincubación de anillos traqueales con antagonistas apropiados. La autorradiografía mostró que las glándulas estimuladas contenían muchos menos granos de plata que las no tratadas o antagonistas. Por el contrario, ni el cartílago ni el epitelio mostraron disminución del etiquetado después de la estimulación. Estos resultados indican que (a) los glucoconjugados sulfados se vuelven rápidamente en el epitelio traqueal y pueden dar cuenta de mucho material sulfado liberado espontáneamente en medio de cultivo de órganos y en la luz del transductor neural mayor liberado(35 h)

Efecto del flúor de sodio sobre la formación de anticuerpos en conejos
 En el presente estudio se evalúa el papel del fluoruro de sodio en la formación de anticuerpos en conejos. Dieciséis conejos albinos hembras fueron divididos en cuatro grupos y tratados de la siguiente manera: Grupo I: Animales inmunizados con transferrina y utilizados como controles para el grupo II; Grupo II: Animales inmunizados con peso por vía oral. Los conejos fueron sangrados justo antes de la vacunación y el sangrado posterior fue a intervalos semanales. Se estimaron títulos circulantes de antitransferrina. La síntesis de ADN y proteínas se determinó incorporando [3H]timidina y [14C]leucina, respectivamente. El presente reporte demuestra que el flúor de sodio inhibe la formación de anticuerpos en conejos. Existe un nivel umbral de fluoruro (0,78 ppm) en circulación responsable del efecto inhibitorio sobre la formación de anticuerpos. También se demuestra la inhibición de la síntesis de ADN y proteínas por NaF. Se concluye que el flúor inhibe la formación de anticuerpos disminuyendo la proliferación de linfocitos e inhibiendo la capacidad proteica sintética de los inmunocitos.

Partículas minerales en los pulmones de sujetos residentes en el área de Roma y no expuestos ocupacionalmente al polvo mineral
 Se estudiaron las partículas inorgánicas contenidas en el parénquima pulmonar de 10 sujetos (5 hombres y 5 mujeres) residentes en zona urbana y no expuestos ocupacionalmente a polvos. Se identificaron 17 tipos minerales y 16 elementos metálicos en forma de óxidos y sulfuros. Aproximadamente el 70% de los minerales estaban compuestos por filosilicatos, en particular arcilla, mica y talco; tres elementos metálicos, Fe, Al y Ti, explicaron más del 75% del óxido recuperado. La concentración media de las partículas inorgánicas observadas fue aproximadamente 1,8 X 10(5) pp/mg de tejido seco. No se observaron diferencias significativas en cuanto a la concentración total de partículas en las diferentes áreas de los pulmones y entre el pulmón derecho e izquierdo. En cambio, observamos una mayor concentración de partículas fibrosas en los lóbulos superiores. El análisis de los datos permitió determinar la presencia de un alto grado de correlación entre las concentraciones de silicatos y las concentraciones de óxidos metálicos y sulfuros, implicando la existencia de una fuente ubicua de estas partículas ambientales. La observación frecuente de las fibras de tremolita es notable. Este hallazgo, confirmado en otras partes, indica que la magnitud de las fuentes de estas fibras en el ambiente, constituidas por polvos de talco contaminados, ha sido subestimada hasta hoy.

Los cuerpos o fibras de amianto y el diagnóstico de asbestosis
 Un comité del Colegio Americano de Patólogos ha propuesto que el diagnóstico de asbestosis requiere fibrosis en las paredes bronquiolares respiratorias y la presencia de cuerpos de asbesto en las secciones tisulares. Para determinar si las AB histológicas reflejan confiablemente las concentraciones de fibras de amianto en la asbestosis, comparamos la concentración de AB en secciones histológicas con las concentraciones de AB y fibras en los extractos tisulares de 14 trabajadores con fibrosis intersticial no específica. Las AB en cortes histológicos y extractos correlacionaron bien, r = 0,95. La difracción de electrones y la espectroscopia de rayos X, las fibras comerciales de anfíbolo (r = 0,94) también correlacionaron bien con la ABsphi, pero no con el amíbolo comercial. En cinco sujetos con un alto porcentaje de fibras afibolísticas no comerciales, menos de 0,5 ABs histológicas/cm2 estuvieron presentes a pesar de una concentración total de anfíboles similar a la de los sujetos con mayor histología. Se concluye que las ABs serán escasas o ausentes en secciones histológicas de algunos sujetos con asbestosis, y que para tales sujetos los extractos de fibras de asbesto deben producir más de 500.000 fibras totales de afeto intersticialesina.

Efecto citotóxico del dióxido de uranio en macrófagos alveolares de ratas
 Se utilizaron macrófagos alveolares obtenidos por lavado bronquial para evaluar la respuesta de estas células al cultivo en medios que contienen concentraciones crecientes de partículas UO2. El curso temporal característico de los efectos del uranio sobre macrófagos alveolares se determinó analizando la viabilidad celular y la incorporación de partículas de uranio. Este estudio revela la capacidad de los macrófagos alveolares para fagocitar partículas de uranio a pesar de la alta toxicidad que ejerce el metal sobre las membranas celulares. Sin embargo, los efectos letales pronto se hacen evidentes. El análisis ultraestructural mostró partículas de uranio confinadas en vacuolas fijas de membrana o libres en el citoplasma. Se observaron con frecuencia alteraciones ultraestructurales marcadas compatibles con muerte celular. La eliminación de la primera barrera biológica dificulta la captación de partículas contaminantes en los espacios alveolares, favoreciendo la translocación a los órganos diana.

Efectos comparativos de diez compuestos de ditiocarbamato y tiuram sobre la distribución tisular y excreción de plomo en ratas
 Se sabe que el tratamiento combinado de ratas con plomo y disulfiram provoca niveles aumentados de plomo en el cerebro y potenciación de la neurotoxicidad del plomo. Se compararon 10 compuestos de ditiocarbamato y tiuram, entre ellos el disulfiram, para su eficacia en la distribución tisular de una dosis traza de plomo inyectado por vía intravenosa más 203Pb en ratas. Los compuestos ensayados fueron dietilditiocarbamato de sodio (DEDTC), dimetilditiocarbamato de sodio (DMDTC), dimetilcarbametileno de tetracarbametileno y benzocarbamato de zinc (dietilcarbametileno de zinc), complejo carboxicarbametileno); Se observaron efectos favorables en la distribución tisular del plomo después de la administración peroral y subcutánea de DEDTC, DMDTC, disulfiram, metham, tiram y ziram. Después de la administración peroral, hubo un aumento de la captación de plomo en el cerebro, hígado, pulmón y bazo y una disminución de la captación en el fémur en comparación con las ratas control que recibieron solo plomo. Thiram fue el compuesto más eficaz para mejorar la captación de plomo en el cerebro, causando un aumento de 100 veces en la concentración de 203Pb a las 72 h de supervivencia. Después de la administración subcutánea, el metaham causó el mayor aumento de la concentración cerebral de 203Pb. La excreción fecal del plomo, que es la principal vía excretora, se redujo después de la administración peroral de disulfiram, ziram y tiram a cerca del 20% de la excreción en ratas control a las 48 hr. La excreción urinaria de plomo se redujo significativamente en todos los grupos tratados excepto en el grupo tratado con zineb. Los efectos sobre la distribución y excreción tisular pueden explicarse por la formación in vivo de complejos lipofílicos entre el plomo y estos compuestos o sus metabolitos, facilitando el transporte del plomo a través de membranas celulares y la barrera hematoencefálica. Zineb, maneb, propineb y mancozeb no causaron efectos similares en la distribución tisular del plomo. Los resultados de este estudio muestran que las interacciones pueden ocurrir entre plomo y DEDTC, DMDTC, disulfiram, metham, tiram y ziram, resultando en un aumento de los efectos neurotóxicos del plomo.

Respuesta proliferativa de linfocitos a mitogenos en ratas con ascendencia de yodo perinatal-131 insulto
 Se ha investigado la posible existencia de una memoria genealógica consistente en respuestas proliferativas de linfocitos alteradas a un insulto perinatal yodo-131 en dos generaciones de crías de rata Fischer F344. Los estudios que involucraron la exposición al radioyodo durante el embarazo tardío, con concentraciones variando de 1,85 MBq (50 microCi) a 7,4 MBq (200 microCi) revelaron que sólo los linfocitos T de sangre periférica afectaron significativamente. Estos animales tenían linfocitos T que mostraban respuestas proliferativas aumentadas expresadas hacia los mitogenos concanavalina A y fitohemaglutinina; sin embargo, no se observaron cambios significativos en la población de células B después de la exposición al liposacárido. Ni las hembras de primera generación ni los machos y hembras de la segunda generación desarrollados a través del interbreeding del hermano parecían verse afectados, a diferencia de la inmunidad celular, humoral y natural que habían cambiado en animales previamente. Estas observaciones sugieren que los efectos del insulto de radiación sobre la inmunocompetencia medida por proliferación de linfocitos no parecen ser hereditarios.

Derivó la estructura genérica del dominio fibronectina tipo II a partir de la estructura cristalina de la protrombina Kringle 1
 La homología propuesta entre el dominio de la fibronectina tipo II y los dominios de Kringle de la coagulación sanguínea y proteínas fibrinolíticas ha sido examinada en tres dimensiones sustituyendo la secuencia tipo II en la estructura de cristales bovino determinada por la 1-arombina K. La sustitución estructural de aminoácidos alineados de los dominios tipo II y Kringle produce un pliegue de cadena compacta y deleciones e inserciones en la secuencia tipo II son acomodadas dentro de la estructura modelada. Esto confirma la homología estructural entre los dos dominios y verifica el alineamiento de la secuencia y la evolución común de las unidades tipo II y Kringle. Las dos estructuras contienen núcleos hidrofóbicos homólogos, centrados en los dos puentes de disulfuro que vinculan bandas tipo beta conservadas. Se proponen grandes diferencias entre los dos dominios en bucles externos y potenciales sitios funcionales en estas regiones de las estructuras tipo II encontradas en la fibronectina, el factor XII y la proteína del fluido seminal PDC-109. Sugerimos que los dominios evolucionaron a partir de una proteína ancestral común compuesta por el núcleo hidrofóbico y la disposición de disulfuro que posteriormente divergió para ligar diferentes macromoléculas por adaptación.

Múltiples proteínas nucleares en las células hepáticas se unen al elemento potenciador del virus de la hepatitis B y sus secuencias ascendentes
 El elemento reforzador transcripcional del genoma del virus de la hepatitis B (VHB) muestra actividad específica del tejido, sugiriendo que este elemento interactúa con factores celulares específicos. Mediante un ensayo de unión a filtros de nitrocelulosa y la huella de DNase I, hemos encontrado que las proteínas nucleares específicas de las células hepáticas están unidas al elemento potenciador del VHB (el sitio E) y sus secuencias adyacentes. Se revelaron cuatro sitios DNasa I protegidos, todos contienen un motivo de secuencia que parece la secuencia del elemento central potenciador SV40. Se aportan pruebas para demostrar que: i) estos sitios están protegidos por al menos tres proteínas nucleares distintas y ii) la presencia de algunas de estas proteínas depende del estadio de diferenciación de las células hepáticas. Curiosamente, una secuencia de octámeros encontrada en el sitio E también aparece en la región promotora de varios genes específicos del hígado, lo que sugiere que el sitio E y su correspondiente proteína de unión determina la expresión tisular específica del VHB.

Las propiedades de un nuevo factor de transcripción de la polimerasa III revelan que los complejos de transcripción pueden montarse por más de una vía
 Hemos resuelto un factor no identificado previamente (TFIIID) necesario para la transcripción in vitro de las plantillas de polimerasa III. Nuestra capacidad de resolver el factor D de cada uno de los otros componentes de la maquinaria de transcripción (factores de polimerasa y transcripción IIIB y IIIC) nos permitió probar la capacidad de estos componentes separados para formar complejos estables con tRNA. Encontramos que ninguno de los componentes individuales se une detectablemente a los genes del ARNt, pero que ciertas combinaciones de factores de transcripción se unen. Nuestros resultados muestran que el TFIIID es esencial para la unión y que la formación de un complejo de transcripción completo puede proceder de dos vías diferentes.

Un nuevo gen TCR V gamma de ratón muestra una notable conservación evolutiva
 Hemos identificado un nuevo segmento del gen gamma del receptor de células T de ratón V, V gamma 4.4, que frecuentemente sufre reordenamientos en los timomas AKR y con menor frecuencia en los timocitos fetales. V gamma 4.4 es el cuarto y el segmento del gen V más 5' en el conglomerado gamma 4, con 7,3 kb de V gamma 4.3. Sorprendentemente, V gamma 4.4 es más homólogo a ocho genes gamma del V humano que a los otros genes gamma del ratón V. Tiene sólo un 38% de nucleótidos y 21% de secuencia de aminoácidos homología al gen gamma de ratón V más homólogo (V gamma 4.1), mientras que estas homologías al gen V gamma 8 humano son tan altas como el 68% y 48% respectivamente.

El homólogo humano del gen t-complejo de ratón, TCP1, está localizado en el cromosoma 6, pero no está cerca de la región HLA
 El análisis de Western blot indica que existen cuatro secuencias en el genoma humano relacionadas con el gen t-compplex del ratón Tcp-1. Los cuatro genes fueron clonados y la secuenciación parcial mostró que uno de ellos era un gen funcional y los otros tres eran seudogenes. Las secuencias humanas fueron todas aproximadamente 90% relacionadas entre sí y 82-89% relacionadas con la secuencia del ratón Tcp-1a. Los clones humanos de cDNA del TCP1 tanto de las líneas fibrosarcoma como de las células B confirmaron que había un único gen expresado. Las transcripciones de mRNA de diferentes tamaños se explicaron por dos señales de poliadenilación diferentes. El gen TCP1 humano compartió algunas sustituciones de aminoácidos con el alelo t-complex del ratón (Tcp-1a) que no se encontraron en Tcp-1b. El gen TCP1 humano funcional fue mapeado, utilizando un panel de híbridos de células somáticas, así como el análisis in situ, al brazo largo del cromosoma 6 a 6q23-qter y por lo tanto no está íntimamente ligado al complejo HLA. Por esta razón y otros es improbable que exista un equivalente humano del complejo t de ratón.

Identificación de un gen testículo específico del complejo t de ratón próximo a una isla rica en CpG
 Hemos utilizado un enfoque basado en la observación de regiones ricas en CpG cerca del final de 5' de muchos genes para detectar un panel de cosmidones derivados del complejo t y testar secuencias candidatas en diferentes tejidos. Un gen así identificado se expresa específicamente en células germinales testiculares y mapas a una subregión del complejo t que también contiene loci involucrados en la distorsión de la relación de transmisión y esterilidad masculina. La transcripción se detecta por primera vez durante la etapa paquiteniana de la primera división mediatica, pero se expresa en niveles más altos en las etapas espermáticas posteriores haploidías. El análisis de secuencias verificó la existencia de un elemento rico en CpG en el extremo 5' del gen y predice una especie proteica única sin homología significativa con las previamente determinadas.

Los núcleos actúan como unidades independientes e integradas de replicación en un sistema de replicación libre de ADN de células de Xenopus
 Hemos utilizado un nuevo enfoque para investigar el control del inicio de la replicación de los núcleos espermáticos en un extracto libre de células de Xenopus. El ADN naciente se etiquetó con biotina complementando el extracto con biotina-11-dUTP y luego se probó núcleos aislados con estreptavidina conjugada con fluoresceína. Se utilizó la citometría de flujo para medir el contenido de biotina de los núcleos individuales y su contenido total de ADN. Esto mostró que la incorporación del precursor biotinilado aumenta linealmente con el contenido de ADN. Los núcleos espermáticos haploides replican completamente para alcanzar el contenido de ADN diploide por encima de 2-6 h en el extracto. La síntesis se detiene una vez alcanzado el contenido de ADN diploides. Diferentes núcleos entran en la fase S en diferentes tiempos superiores a 1,5 h, aunque comparten el mismo ambiente citoplasmático. Los núcleos alcanzan sus tasas máximas de síntesis poco después de la entrada en la fase S y algunos replican completamente en menos de 0,5 h, asemejando las tasas de replicación observadas en el huevo intacto. Estos resultados indican que las iniciaciones se coordinan dentro de cada núcleo de manera que el núcleo es la unidad fundamental de replicación en el sistema libre de células.

Síntesis periódica del ADN en extractos libres de células de huevos de Xenopus
 Los extractos libres de células preparados a partir de huevos no fertilizados de Xenopus laevis apoyan la síntesis de ADN en pronúcleos espermáticos. Estudios continuos de etiquetado utilizando [3H]dCTP y estudios de etiquetado de pulso usando [32P]dCTP demuestran que la síntesis ocurre en cortos estallidos de 40 min, que son puntualizados durante períodos de síntesis 20-40. Los experimentos de sustitución de la densidad usando bromodeoxiuridina demuestran que esta síntesis implica el inicio de la replicación y revela que los eventos de reiniciación pueden ocurrir después de múltiples bursas de replicación. Las propiedades periódicas de estos extractos son sensibles a los inhibidores de la síntesis proteica.

Protección por fentanilo contra las arritmias cardíacas durante la inducción de la anestesia
 Se estudió el efecto del fentanilo sobre las alteraciones electrocardiográficas durante la inducción anestésica en 113 adultos y 77 niños. Los adultos fueron pretratados con fentanilo 1, 2 ó 3 microgramos kg-1 y los niños recibieron fentanilo 1 ó 2 microgramos kg-1 como pretratamiento. Los grupos control no recibieron tratamiento previo. Dos minutos después del pretratamiento, se inyectó tiopentone 5 mg kg-1 seguido de succinilcolina 1,5 mg kg-1 antes de la laringoscopia e intubación. En adultos control, los latidos ectópicos ventriculares (BVI) ocurrieron en un 26% de los pacientes, mientras que el fentanilo en todas las dosis los previno totalmente. En los niños, la incidencia de VEB fue de 22% en el grupo control, mientras que ambas dosis de fentanilo impidieron la ocurrencia de VEB. En cualquier dosis, el fentanilo no previno la prolongación del intervalo QT después de la succinilcolina.

Efectos de una dosis baja de pancuronio sobre el consumo de oxígeno durante el ejercicio muscular sostenido
 Los efectos de una dosis baja de pancuronio sobre el rendimiento muscular se estudiaron en seis voluntarios sanos. Tres pruebas dinámicas de ejercicio en niveles crecientes de poder fueron realizadas por cada sujeto en dos días consecutivos utilizando una bicicleta ergométrica. Para evaluar la función muscular, se midió el consumo de oxígeno en estado estacionario en cada nivel de potencia. Se administró pancuronio 6-8 microgramos kg-1 o placebo i.v. doble ciego antes de la segunda prueba cada día. Los niveles plasmáticos de pancuronio se midieron 8 min después de la administración, pero aun con pancuronio claramente detectable en el plasma no se encontraron diferencias significativas en el consumo de oxígeno ni en las mediciones hemodinámicas realizadas. Los autores concluyen que tales dosis de bloqueantes neuromusculares no despolarizantes no alteran el consumo de oxígeno durante el ejercicio muscular dinámico, por lo que es poco probable que tengan un efecto significativo sobre la función muscular.

Diclofenaco versus petidina en el tratamiento del dolor después de la histerectomía
 Se realizó un estudio doble ciego en 63 pacientes para comparar diclofenaco (medicamento antiinflamatorio no esteroideo), petidina y placebo en cuanto a eficacia y tolerabilidad en el tratamiento del dolor después de la histerectomía abdominal. Los compuestos fueron inyectados en el postoperatorio y la duración del alivio del dolor se eligió como parámetro de eficacia. La intensidad del dolor fue medida en una escala visual analógica por el paciente y de acuerdo con una escala de seis puntos por el investigador. El diclofenaco proporcionó un alivio significativamente mayor del dolor que la petidina o el placebo. Pocos efectos adversos se reportaron después de diclofenaco y placebo, y la parálisis intestinal postoperatoria tendió a ser más corta con diclofenaco.

La bupivacaína acentúa los efectos depresores cardiovasculares del verapamilo en perros conscientes
 Para investigar el riesgo potencial de anestesia regional en un paciente tratado con verapamilo, se estudiaron los efectos cardiovasculares de una infusión intravenosa combinada de bupivacaína y verapamilo en siete perros conscientes y crónicamente instrumentados y se compararon con los obtenidos por separado. Durante la infusión de verapamilo, la disminución de la presión arterial y de la fuerza contráctil del miocardio y el aumento de la frecuencia cardíaca fueron constantes durante la infusión. El alargamiento del intervalo PR se correlacionó con el nivel plasmático de verapamilo. Durante la infusión de bupivacaína aislada, hubo un aumento de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial al final de la infusión, mientras que la depresión inicial de la fuerza contráctil del miocardio fue compensada. El intervalo PR permaneció inalterado durante la infusión de bupivacaína. Durante la infusión combinada de bupivacaína y verapamilo, hubo una disminución de la frecuencia cardíaca, de la presión arterial y de la fuerza contráctil del miocardio dependiente del tiempo. Un aumento adicional en el intervalo PR se correlacionó con las concentraciones plasmáticas de verapamilo más altas que cuando verapamilo se infundió solo; los niveles plasmáticos de bupivacaína estaban en el mismo rango que durante la infusión de bupivacaína sola. Los períodos cortos de bloqueo atrioventricular de segundo grado se desarrollaron en tres de los siete perros, pero no hubo relación entre el intervalo QT y la frecuencia cardíaca en todo el grupo. El cloruro de calcio durante la bupivacaína-verapamil retornó la frecuencia cardíaca, la presión arterial y la fuerza contráctil del miocardio a sus valores de control en 5 min. El bloqueo auriculoventricular desapareció y el intervalo PR se acorta tras la administración de calcio. La bupivacaína y el verapamilo tienen efectos cardiovasculares aditivos que conllevan a la disfunción de la conducción auriculoventricular. Los efectos a estas dosis son revertidos por cloruro de calcio.

Disritmia inducida por ketamina y su antagonismo: relato de caso
 La ketamina se considera normalmente como antidisrrítmico. Presentamos un caso clínico en el que se administraron pequeñas dosis subanestésicas de cetamina para reforzar la analgesia espinal. Las dosis iniciales fueron seguidas por una disritmia, que pareció estar repetidamente contrarrestada por otras pequeñas dosis del fármaco. Se discute la farmacología cardíaca de la cetamina, así como la relevancia del hallazgo casual del prolapso valvular mitral.

Obstrucción laríngea aguda en un paciente con bronquitis crónica
 Se describe un caso inusual de obstrucción respiratoria aguda por quiste laríngeo. Se discute la naturaleza mixta inspiratoria y espiratoria de esta obstrucción y sus implicaciones en el diagnóstico y manejo anestésico. Se consideran formas alternativas de manejo, especialmente las de insuflación transtraqueal y ventilación transtraqueal, y sus posibles complicaciones.

Prevenir el costo metabólico de correr con y sin carga de mochila
 En el pasado se desarrolló una ecuación matemática para predecir el costo metabólico de bipedestación o caminata (Mw). Sin embargo, esta ecuación se limitó a velocidades inferiores a 2.2 m.s-1 y supervaloró el costo metabólico de caminar o correr a velocidades mayores. El propósito de este estudio fue desarrollar un modelo matemático para el costo metabólico de la carrera (Mr), con el fin de poder predecir el costo metabólico bajo una amplia gama de velocidades, cargas externas y grados. Doce sujetos varones fueron evaluados en cinta rodante a nivel bajo diferentes combinaciones de velocidad y carga externa. La velocidad varió entre 2,2 y 3,2 m.s-1 con intervalos de 0,2 m.s-1 y cargas externas entre 0-30 kg con intervalos de 10 kg. Cuatro de los sujetos también fueron testados con inclinación de 2 y 4% mientras que la velocidad y la carga permanecieron constantes (2,4 m.s-1, 20 kg). El modelo desarrollado se basa en Mw y es proporcionalmente lineal con carga externa (L) lo que sigue: Sr = Mw-0.5 (1-0.01L) (Mw-15L-850), el coeficiente de correlación SERP previsto fue de 0.99 La exactitud del modelo fue validada por su capacidad de predecir el costo metabólico de carrera en diferentes condiciones extraídas de la literatura. Se encontró una correlación altamente significativa (r = 0,95, p < 0,02, SER = 6,5%) entre nuestros valores predichos y los reportados. En conclusión, la nueva ecuación permite calcular con precisión el costo energético de carrera bajo un amplio rango de velocidades, cargas externas e inclinas.

Capacidad física de trabajo y efecto del entrenamiento de resistencia en niños y adultos jóvenes con discapacidad visual
 El objetivo del presente estudio fue evaluar la relación entre varios parámetros de aptitud física y la vista dividida en 3 grados en niños con discapacidad visual y adultos jóvenes masculinos, e investigar el efecto del entrenamiento físico y de la aptitud física leve. Cuatro sujetos fueron totalmente ciegos (TB), 6 fueron semi ciegos (BS) y 27 presentaron ambliopía (AM). Las pruebas de aptitud física fueron el consumo máximo de oxígeno (Vo2max), la velocidad máxima de pedaleo y potencia, la velocidad máxima de paso y la fuerza isométrica de extensión de la rodilla. En comparación con los grupos AM y SB, el grupo TB fue inferior en todos los parámetros de aptitud física. Especialmente, Vo2max, en TB (26 ml.kg-1.min-1) fue cerca de 56% de la observada en japonesas pareadas por edad y fue significativamente baja en comparación con los grupos AM y SB. Tanto la fuerza muscular como el poder de pedaleo máximo correspondían a cerca del 50% del grupo avistado por edad. Seis estudiantes de SB y 4 de TB (media = 17,7 años) fueron entrenados durante 6 semanas en un cicloergómetro a una intensidad del 50% de VO2max. El entrenamiento se realizó durante 3 días por semana y se mantuvo durante 60 min por sesión. Después del entrenamiento, los síntomas físicos y psíquicos determinados por el Índice Médico Cornell mejoraron significativamente. Estos resultados indican que la baja capacidad de trabajo física en niños y adultos jóvenes con discapacidad visual se debe a la falta de actividad física, y que el entrenamiento de resistencia leve es eficaz para mejorar los síntomas físicos, psicológicos y la aptitud cardiorrespiratoria.

La cinética del VO2 en sujetos que difieren en la capacidad aeróbica: investigación por análisis espectral
 Las funciones de transferencia de potencia-VO2 de 38 sujetos que difieren en la capacidad aeróbica se han determinado sobre la base de las mediciones de consumo total de oxígeno (VO2,t) en cicloergómetro de luz 2 mmol. En la frecuencia constante de pedaleo (1 Hz) se utilizaron las secuencias binarias seudorandom (PRBS) de carga de trabajo como señal de prueba. La respuesta VO2,t se analizó autocorrelacionando la entrada de potencia del ergómetro y cruzando la entrada de potencia y el VO2, la salida final. A partir de los espectros de estas funciones se calcularon las razones de amplitud y las relaciones de fase para los primeros seis armónicos de la base del PRBS (14 mrad X s-1). Se encontró que las diferencias en la capacidad aeróbica se asocian con diferencias significativas en las parcelas de amplitud de la función de transferencia de VO2.

Efectos de dos programas de entrenamiento intermitente de alta intensidad interescalados por desentrenamiento sobre el músculo esquelético humano y el rendimiento
 El objetivo de este estudio fue investigar los efectos de programas repetidos de entrenamiento intermitente de alta intensidad interescalados por desentrenamiento sobre el músculo esquelético humano y sus rendimientos. En primer lugar, diecinueve sujetos fueron sometidos a un programa de entrenamiento de cicloergómetro de 15 semanas de duración que involucró patrones de trabajo continuos y de alta intensidad de intervalos. Entre estos 19 sujetos, seis participaron de un segundo programa de entrenamiento de 15 semanas después de 7 semanas de desentrenamiento. Los sujetos fueron testados antes y después de cada programa de entrenamiento para la potencia aeróbica máxima y el rendimiento máximo a corto plazo de 10 y 90s. La biopsia muscular del músculo vasto lateral antes y después de ambos programas de entrenamiento sirvió para la determinación de creatina quinasa (CK), hexoquinasa, fosfofructoquinasa (FFKH) y lactato deshidrogenasa (DHHA). El primer programa de entrenamiento indujo incrementos significativos en todos los desempeños y actividades enzimáticas, pero no en la CK. Siete semanas de desentrenamiento provocaron disminuciones significativas en el poder aeróbico máximo y en el rendimiento máximo de 90s ergociclo. Mientras que la interrupción del entrenamiento no afectó los marcadores de enzimas glucolíticas (PFK y LDH), las actividades enzimáticas oxidativas (HADH y OGDH) disminuyeron. Estos resultados sugieren que una interrupción bastante larga del entrenamiento tiene efectos insignificantes sobre las enzimas glucolíticas, mientras que un estímulo de entrenamiento persistente es necesario para mantener altos niveles de enzimas oxidativas en el músculo esquelético humano. El grado de adaptación observado después del segundo programa de entrenamiento confirma que la magnitud de la respuesta adaptativa al entrenamiento físico es limitada.

Efectos de la reducción de la frecuencia respiratoria sobre la hipoxemia arterial durante el ejercicio
 Es incierto que el ejercicio con disminución de la frecuencia respiratoria (RFB) provoca hipoxemia arterial. Este estudio se diseñó para investigar si la BRF durante el ejercicio genera una verdadera condición hipóxica en la sangre arterial mediante el examen directo de la saturación arterial de oxígeno (SaO2). Seis sujetos realizaron diez períodos de ejercicio de 30 s en un cicloergómetro Monark a una tasa de trabajo de 210 W alternando con intervalos de 30 s de descanso. Se controló la respiración con 1 s para inspiración y espiración y se utilizaron dos ensayos con diferentes patrones respiratorios; un ensayo de respiración continua (BRC) y un ensayo de RFB consistente en cuatro segundos de capacidad residual funcional (RC). La presión alveolar de oxígeno durante el ejercicio mostró una reducción leve pero significativa (p < 0,05) con la BRF en comparación con la CB. Sin embargo, un marcado aumento de la diferencia de presión alveolar-arterial para oxígeno (A-aDO2) (p < 0,05) con el BRF sobre la CB produjo una marcada reducción (p < 0,05) de la presión arterial de oxígeno. Consecuentemente, SaO2 cayó en promedio en un 88,8%. El examen adicional de la BRF con apnea en la capacidad pulmonar total no arrojó aumentos en la A-aDO2 a pesar de la misma cantidad de hipoventilación que en la CRF. Esos resultados indican que la BRF durante el ejercicio puede resultar en hipoxemia arterial si la BRI se realiza con respiración en la CRF, siendo ese mecanismo íntimamente relacionado a las respuestas mecánicas debido a la restricción del volumen pulmonar.

Estudio de seguimiento a 7 semanas del comportamiento de la testosterona y el cortisol durante el período de competición en remeros
 Participaron nueve remeros (seis hombres de la región y tres mujeres de la clase superior nacional). Durante 7 semanas consecutivas del periodo de competición se determinó testosterona sérica (T), SHBG, cortisol (C) y urea a la vez cada mañana en condiciones de ayuno. A partir de las concentraciones de T y SHBG se calculó la fracción de testosterona libre (T/SHBG) y a partir de las concentraciones de T y C se determinó la relación T/C. El objetivo de la investigación fue reunir información sobre una relación de hormona anabolizante-catabólica potencialmente alterada dependiente de la intensidad de los períodos de entrenamiento individuales. Todos los remeros mostraron una disminución continua en T, T/SHBG y T/C durante el período de observación. Una semana de entrenamiento regenerativo ocasionó la disminución. En dos de las mujeres que abandonaron el entrenamiento después de 2 y 3 semanas respectivamente, T, T/SHBG y T/C mostraron normalización en las semanas siguientes. En todos los sujetos las concentraciones de urea aumentaron durante las primeras 2 semanas y disminuyeron durante las siguientes semanas de entrenamiento intenso y competición. Los hallazgos sugieren un aumento de la actividad catabólica en períodos de esfuerzo físico intensivo, incluyendo competiciones. Las fases regenerativas del entrenamiento parecen reducir el desequilibrio anabólico-catabólico.

Las temperaturas timpánicas durante el enfriamiento hemifacial
 En los hombres adultos, la mitad izquierda de la cabeza estaba cubierta de una espesa aislación de calor, y el hemisferio derecho estaba enfriado por aspersión de una bruma de agua y desvanecimiento vigoroso. Los sujetos fueron inmersos hasta la cintura en agua caliente (42 grados) para lograr hipertermia. En las sesiones de control, los sujetos fueron ligeramente hipotérmicos por exposición previa al frío. Bajo la condición hipotérmica durante el enfriamiento de la piel derecha, el Tty derecho permaneció bajo en comparación con la temperatura esofágica, mientras que el Tty izquierdo fue elevado. Bajo la condición hipertérmica el enfriamiento hemifacial derecho mantuvo no sólo el Tty derecho inferior al esofágico, sino también, en menor medida el Tty izquierdo, mientras que la piel del lado izquierdo estaba próxima a la temperatura central. Este último resultado no puede ser explicado por el enfriamiento conductivo de la piel a la membrana timpánica e implica un enfriamiento vascular de la Tty izquierda proveniente del otro lado de la cabeza. Se concluye que el enfriamiento selectivo del cerebro ocurre durante la hipertermia. El principal mecanismo es la convección vascular forzada, pero también ocurre el enfriamiento conductivo.

Efectos del ejercicio físico sobre las catecolaminas plasmáticas y la presión arterial en individuos hipertensos labiles
 Las concentraciones plasmáticas de catecolaminas (norepinefrina, NE; epinefrina, E) fueron medidas junto con la frecuencia cardiaca (FC) y la presión arterial (PA) estimada en reposo en posición supina (20 min) y en reposo. En un grupo control de hipertensos labiles (cinco varones, dos mujeres), la potencia aeróbica máxima estimada, así como la FC y PA en reposo en posición supina y bipedestación y en respuesta al ejercicio no se modificaron 43 +/- 1. En comparación la potencia aeróbica máxima estimada aumentó significativamente en ambos grupos de entrenamiento (ciclo: 38 +/- 4 a 43 +/- 4; jugando: 38 +/- 3 a 46 +/- 4 ml.kg-1.min-1). Sin embargo, la FC y la PA no se modificaron después del entrenamiento, excepto para pequeñas reducciones en las presiones sistólicas (18,9 a 18 kPa: 142 a 135 mmHg) y diastólicas (13,3 a 12 kPa: 100 a 90 mmHg) en el grupo ATTRED.(AU)

Protección cerebral reforzada durante hipertermia pasiva en humanos
 El enfriamiento cerebral selectivo durante la hipertermia por vías venosas emisarias de la piel de la cabeza para el cerebro ha sido relatado tanto en animales como en humanos. La protección térmica del cerebro prolonga la tolerancia a la alta temperatura corporal profunda en los animales, y puede ser aumentada en los seres humanos si la cabeza está enfriada. Con el fin de cuantificar en qué medida la protección cerebral puede obtenerse mediante fanamiento facial, 9 voluntarios humanos no anestesiados fueron colocados en condiciones ambientales lo más cercanas posible a las de hipertermia terapéutica pasiva. La Face-fanning mantuvo la temperatura timpánica 0,57 grados C más baja que la temperatura esofágica y mejoró el confort. Las técnicas de enfriamiento externo de la cabeza potenciando el enfriamiento cerebral fisiológico pueden ser útiles para la protección del cerebro humano durante el estrés térmico o la hipertermia terapéutica pasiva.

Capacidad musculoesquelética de los trabajadores de 44 a 58 años en tipos de trabajo físicos, mentales y mixtos
 Se determinó la capacidad musculoesquelética de 60 mujeres y 69 hombres, edad promedio 52,3 +/- 3,7 años, incluyendo medidas de antropometría, flexión y extensión del tronco isométrico, sit-ups, fuerza isométrica de la mano. De acuerdo con el trabajo y análisis de conglomerados, los sujetos fueron divididos en tres grupos de trabajo dominantes: físico, mental y mixto. Los resultados mostraron diferencias significativas en la fuerza de prensión manual derecha de las mujeres y en el número de sentarse por los hombres entre los tres grupos de trabajo (p < 0,05). Las diferencias entre las otras pruebas no fueron significativas, aunque el grupo físico en las mujeres y el grupo físico o mixto en los hombres tuvieron sistemáticamente los valores medios más bajos en casi todas las pruebas. Se concluye que los trabajos con demandas principalmente físicas no garantizan la capacidad músculo-esquelética superior en los trabajadores de más edad.

Comparación fisiológica y biomecánica del patinaje y de la velocidad de patinaje en hielo
 Ocho patinadores de maratón bien entrenados realizaron pruebas de esfuerzo durante el patinaje de velocidad en hielo y patinaje. Para comparar estas actividades de skate en relación al concepto de especificidad del entrenamiento se midieron variables fisiológicas relevantes (VO2, VE, RER y frecuencia cardíaca) y biomecánicas (derivadas del análisis cine y video). No hubo diferencias significativas entre el consumo de oxígeno (50,5 +/- 8,0 y 53,3 +/- 6,7 ml.min-1.kg-1), la ventilación (102,4 +/- 11,2 y 116.0 +/- 11,1 lmin-1) y la frecuencia cardíaca (174 +/- 12,4. En la patina rodante un RER mayor (1,16 +/- 0,1 cf). Se encontró 1,05 +/- 0,1. El poder, el trabajo por ictus y la frecuencia de ictus fueron iguales. Debido a un mayor coeficiente de fricción, la velocidad máxima de patinaje fue menor. La efectividad del push-off y los parámetros referentes a las técnicas de skate no mostraron diferencias. En el patinador se produjo un ángulo superior del 7,5% en la fase de deslizamiento de la pierna superior. Se especula que el flujo sanguíneo a través de los músculos extensores pueda ser mayor en el patinaje. Se concluye que el patinaje rodante puede ser considerado como un método de entrenamiento específico que puede ser utilizado por patinadores de velocidad entrenados en el período de verano.

