El parámetro de lavado renal como indicador de rechazo al trasplante
 La acumulación de trombosis de fibrina intravascular en el rechazo renal agudo y crónico lleva a un retraso en el tránsito de la perfusión. Este estudio examina el parámetro de lavado renal como indicador de tiempo de tránsito. Mediante simulación matemática de curvas tiempo-actividad renal se investigan diversos factores que pueden influir en este parámetro, se propone un análisis simple y se correlacionan los resultados clínicos con los hallazgos de la biopsia. Un parámetro de lavado mayor de 28 s es consistente con el rechazo diagnóstico histológico en un rango de calidades en bolo.

Relación entre la gravedad de los síntomas clínicos y el retraso en el vaciamiento gástrico en la gastritis crónica; se estudió con gammagrafía con 99mTc-DTPA
 El tiempo de vaciamiento gástrico se estudia con una comida mixta marcada con 99mTC-DTPA en 18 pacientes con gastritis crónica, todos confirmados por examen endoscópico y biopsia. El vaciamiento fue lento en todos estos pacientes, pero la intensidad de la sintomatología no mostró correlación con el vaciamiento gástrico medio.

"errores innatos del metabolismo" y "individualidad química", dos ideas de Sir Archibald Garrod revisitaron brevemente 50 años después de su muerte
 Dos ideas de Sir A. Garrod, "individualidad química" (1902) y "errores innatos del metabolismo" (1908) han demostrado ser fundamentales para el desarrollo del conocimiento médico. Esta última idea era más afortunada que la primera que, sin embargo, ha sido sumamente heurística. Por otro lado, las dos ideas no son completamente independientes entre sí: de hecho, un concepto de tercer Garrodiano, "factores innatos en la enfermedad", representa un vínculo significativo entre ellos. Los errores innatos del metabolismo revivieron las leyes genéticas y abrieron la manera de interpretar las enfermedades moleculares con todas sus implicaciones prácticas modernas inherentes ( screening neonatal, diagnóstico prenatal y en perspectiva ingeniería genética). La individualidad química sigue constituyendo una premisa válida para el conocimiento de la individualidad biológica (en otras palabras, el "yo biológico") fundamentalmente programado para la conservación del self y para la discriminación continua del self versus no-se.

Periódicamente, los perfiles metabólicos en niños diabéticos muy jóvenes dependientes de insulina
 La magnitud del trastorno del control metabólico en la diabetes mellitus en niños muy pequeños ha sido reconocida, aunque poco estudiada. Las limitaciones de los estudios se establecen por la dificultad de obtener datos de control y hasta hace poco la falta de terapias alternativas. Recientemente se dispone de bombas "mini" para la administración subcutánea continua de insulina y pueden ofrecer una posibilidad terapéutica alternativa. La presente investigación se ha realizado para recoger datos metabólicos durante la noche de niños muy pequeños diabéticos (menos de 6 años) controlados con terapia de inyección estándar. Durante un ingreso se recogieron muestras de sangre frecuentes para las determinaciones de insulina libre, glucosa, alanina, lactato, glicerol y 3-hidroxibutirato. En todos los niños (n = 9) los perfiles mostraron un aumento constante de la glucosa de 04.30 h (6.2 +/- 1.3 mmol/l) a 09.30 h (17.8 +/- 2.4 mmol/l) (el llamado "fenda"). La naturaleza de los cambios en los metabolitos intermedios sugiere que el aumento de la glucosa en sangre fue causado por una insulina insuficiente. Hemos tratado de explorar la relación temporal entre la caída nocturna de los niveles de insulina libre y el aumento de la glucemia mediante un análisis estadístico libre de distribución, correlacionando cambios sucesivos en el tiempo entre ambos perfiles. El análisis sugirió un retraso de 2-6 h entre los niveles de insulina libre y sus efectos. Un claro "fenómeno del alboroto" se observa en niños diabéticos muy jóvenes y contribuye a su pobre control glucémico. Las concentraciones más estables y más altas de insulina en la primera mañana, obtenidas tal vez por infusión subcutánea continua de insulina, podrían mejorar el control glucémico general en el niño muy joven diabético.

Análisis estadístico del crecimiento estatual tras el trasplante renal
 Se evaluaron los factores que afectan las tasas de crecimiento de 59 niños y adolescentes durante los 2 primeros años postrasplante renal. Los factores evaluados fueron edad al momento del trasplante, función renal, dosis de prednisona, fuente de donante e historia previa de trasplante. La velocidad de crecimiento observada se expresó como el porcentaje de la velocidad de crecimiento prevista por la edad ósea. El 37% de los pacientes presentó un crecimiento normal (mayor o igual al 80%) y el 22% un crecimiento acelerado (mayor o igual al 100%). La edad cronológica en el momento del trasplante no se correlacionó significativamente con el crecimiento cuando se utilizó la edad ósea como referencia de la velocidad esperada. Los varones crecieron mejor que las mujeres. Hubo una interacción sexo/raza única con hombres negros creciendo más rápidamente. Una mejor función renal, la capacidad de reducir la dosis de prednisona, la prednisona a días alternos y la disminución de la presión arterial diastólica se correlacionaron positivamente con mejores tasas de crecimiento postrasplante. La fuente del donante y la historia previa del trasplante no influyeron significativamente en la tasa de crecimiento.

Líquido cefalorraquídeo beta 2-microglobulina: estudio en controles y pacientes con enfermedades neurológicas metastásicas y no metastásicas
 Se estudió el líquido cefalorraquídeo beta 2-microglobulina (LCR B2-m) en 197 pacientes con diversas enfermedades neurológicas para evaluar la utilidad de B2-m en la detección de la diseminación meníngea de malignidad. En el grupo control se encontró una relación entre el log B2-m de LCR y la edad (p < 10(-4)). Los valores de referencia estandarizados para la edad fueron de 0,65-2,2 mg/l. Los resultados muestran que el LCR B2-m estaba elevado en las metástasis leptomeníngeas de tumores sólidos y hematológicos. Observamos ligeras elevaciones de B2-m del LCR en las metástasis epidurales y parenquimatosas de tumores sólidos. Nuestro estudio muestra que B2-m en LCR es un marcador sensible de metástasis meníngeas, especialmente de tumores hemopoyéticos.

Tratamiento del linfoma maligno con altas dosis de quimio o quimiorradioterapia y trasplante de médula ósea
 Veintiocho pacientes con linfoma maligno fueron tratados con quimio o quimiorradioterapia de alta dosis y trasplante alogénico o autólogo de médula ósea. Se pueden dividir en dos grupos: Grupo 1: (19 pacientes): pacientes en recaída o en remisión completa n (n mayor de 2) (pacientes de alto riesgo); Grupo 2 (9 pacientes): pacientes en primera o segunda serie de injertos completos. Se consiguió remisión completa en 11/17 pacientes evaluables para respuesta (65%). La duración de la respuesta es muy diferente para dos grupos: en el grupo 1, todos los pacientes recayeron en una mediana de 2 meses (rango: 1-12) y fallecieron en una mediana de 7 meses (rango: 2,5-15). En el grupo 2, 7/9 están vivos y bien en los CCR no mantenidos en una mediana mayor de 18 meses (rango: mayor de 15- mayor de 36) (p < 0,01). Esta experiencia muestra la factibilidad de este abordaje, la evidente actividad antitumoral de estos regímenes de acondicionamiento y nos invitó a utilizar dicha terapia en una etapa más temprana de la enfermedad.

Adaptación cardiovascular al ejercicio a alta altitud
 Realizar ejercicio en altura significa trabajar en un ambiente con reducción de la presión atmosférica. La tensión de oxígeno del aire inspirado está, por tanto, disminuida, o sea, hay hipoxia atmosférica. El ejercicio aumenta los requerimientos de oxígeno que ahora se deben cumplir ante esta disminución de la presión de conducción del oxígeno. La dificultad inicial es una oxigenación menos completa de la sangre dentro del pulmón. En un esfuerzo por preservar el suministro de oxígeno, se circula un mayor volumen de sangre, o sea, el débito cardíaco aumenta. Sin embargo, este patrón de compensación sólo es temporal. Dentro de los días, la hemoconcentración aumenta la capacidad de carga de oxígeno de la sangre y, como consecuencia, se requiere menos débito cardíaco para mantener el aporte de oxígeno. De hecho, el débito cardíaco disminuye a niveles inferiores a los existentes antes del ascenso. Esa reducción del débito cardíaco proviene, principalmente, de una disminución del volumen sistólico debido a un menor retorno venoso secundario al menor volumen sanguíneo producido por la hemoconcentración. La hipoxia de altura produce estimulación sostenida del sistema nervioso simpático. Inicialmente, aumenta la frecuencia cardíaca, pero con el tiempo, la respuesta del corazón disminuye, de modo que la taquicardia inicial puede no ser sustentada. Otras consecuencias de la estimulación simpática incluyen el aumento de la tasa metabólica en reposo, el desplazamiento del glucógeno hacia los ácidos grasos libres como fuentes de energía primaria y la estimulación de la médula ósea para aumentar la producción de glóbulos rojos. El sistema nervioso parasimpático también puede ser estimulado en altura, lo que puede explicar la reducción de la frecuencia cardíaca máxima. Al llegar a la altura, la capacidad aeróbica de trabajo se reduce. Aunque esto puede o no ser atenuado después de la adaptación, la capacidad de resistencia parece mejorar. Por lo tanto, varios paralelos emergen entre la adaptación a la hipoxia de alta altitud y la adaptación a la lucha por el oxígeno creado por el entrenamiento de ejercicio a baja altitud. La estimulación simpática es común a ambas formas de estrés hipóxico y respuestas semejantes, particularmente metabólicas, resultado. No sorprende, entonces, que el entrenamiento físico proporcione una ventaja para la adaptación a la altura.

La biomecánica del salto largo
 La revisión anterior se basa en más de 200 publicaciones en checo, inglés, francés, alemán, japonés, polaco y ruso. Incluso un peruso continuo de estos materiales es suficiente para mostrar que mucho se ha hecho para intentar obtener una comprensión científica de las técnicas de salto largo. Es claro, también, que todavía queda más por hacer. Gran parte del trabajo hasta la fecha se ha centrado en unos pocos aspectos de la técnica del salto largo. Otros aspectos importantes han recibido relativamente poca atención. Estos últimos incluyen la precisión del enfoque, las técnicas utilizadas durante los pasos finales del enfoque, el papel de la energía elástica en la despegue, la iniciación y el control del impulso angular del jumper utilizado en el terreno, y Futuros esfuerzos de investigación podrían estar bien dirigidos a resolver los principales problemas relativos a estos aspectos de la técnica del salto largo. Los métodos utilizados para reunir datos en los estudios revisados han sido bastante inimaginativos. La cinematografía bidimensional ha sido utilizada en la gran mayoría de los estudios y plataformas de fuerza en unos pocos. Otros procedimientos de recolección de datos como la cinematografía tridimensional, la electromiografía y la acelerometría raramente han sido utilizados. En sólo uno o dos estudios se ha abordado de manera remota la innovación experimental o tecnológica en la evidencia. Los métodos utilizados para analizar los datos también han sido muy limitados. Con la notable excepción de un estudio realizado por Ballreich, pocos trabajos han involucrado algo más sofisticado que las medias, desviaciones estándar, coeficientes de correlación y una ecuación de regresión múltiple ocasional. Teniendo en cuenta estos hechos, es difícil evitar la conclusión de que nuestro conocimiento de las técnicas de salto largo podría mejorarse mucho si se volviera al propósito la gama completa de procedimientos disponibles y adecuados. Por último, ninguna revisión de la literatura sobre técnicas de salto largo sería completa sin referencia al nivel de estudios mostrados en las obras consideradas. Con pocas excepciones, el nivel mostrado en los artículos científicos revisados queda mucho por desear. El tiempo y otra vez, las variables no fueron definidas, las técnicas de medición crucial no fueron descritas y los principales resultados no fueron presentados o discutidos. Además, muchos de los datos presentados en tablas y gráficos eran evidentemente erróneos. A la luz de todo esto, es evidente que, a menos que el nivel de escolaridad mejore, es probable que los futuros avances en esta área de la biomecánica del deporte sean muy lentos.

La mediación de la renina-angiotensina cerebral de la sed inducida por isoproterenol en el perro
 Pretratamiento de perros con s.c. El isoproterenol (10 microgramos/kg) provocó un aumento significativo en el consumo de alcohol cuando se administró un sustrato de renina de 100 ng 3 min después a los ventrículos cerebrales laterales o al órgano subfornical. El propio isoproterenol fue un potente dipsogénico central periférico (10 microgramos/kg), pero no confiable (0,01-1 microgramos). El aumento del consumo de alcohol después de la combinación s.c. El isoproterenol y las inyecciones de sustrato de renina intracerebroventricular (i.c.v.) se atenuaron significativamente por i.c.v. captopril (20 microgramos), pero no fue influenciado por s.c. captopril (500 microgramos/kg). Sin embargo, combinado i.c.v./s.c. pretratamiento con captopril casi abolió el consumo de alcohol a isoproterenol periférico o la combinación de s.c. isoproterenol e i.c.v. sustrato de la renina. Finalmente, las inyecciones intracraneanas únicas de los componentes del sistema renina-angiotensina provocaron un consumo dependiente de la dosis y específico del sitio. El sustrato de la renina, la angiotensina I y la angiotensina III produjeron una mayor ingesta en los sitios de tejido preebraino que después de la administración intravenosa. o inyecciones de órgano subfornical. La renina, por otro lado, fue más potente i.c.v. que en los loci de la antebrazo. Estos resultados sugieren que el sistema renina-angiotensina cerebral puede participar en mecanismos de sed beta-adrenérgico aumentando la biosíntesis local de angiotensina II en áreas específicas del cerebro.

La fracción no sulfonoonylurea de la gliquidona mimetiza los efectos de la molécula padre sobre las células B pancreáticas
 La UL-DF completa 9 corresponde a la moda no sulfonoonylurea de la gliquidona, una sulfonilurea hipoglucémica de la segunda generación. Sus efectos sobre la función de las células B se estudiaron in vitro con islotes de ratón. En presencia de una concentración no estimuladora de glucosa (3 mM), la UL-DF 9 disminuyó 86Rb+ eflujo y aceleró 45Ca2+ eflujo de las células B inducidas por la liberación de membrana despolarizada. Los cambios en el eflujo 45Ca2+ y la liberación de insulina, pero no la inhibición del eflujo 86Rb+, fueron suprimidos en ausencia de Ca2+. En presencia de 10 mM de glucosa, el UL-DF 9 aumentó 86Rb+ y el eflujo 45Ca2+ de los islotes, aumentó la actividad eléctrica en la liberación de las células B y potenció. Estos cambios fueron suprimidos por omisión de Ca2+ extracelular. Los efectos cualitativamente similares fueron producidos por concentraciones menores de gliquidona en sí misma. Los datos sugieren que la UL-DF 9 y la gliquidona disminuyen la permeabilidad K+ de la membrana de las células B, provocando una despolarización que lleva a la activación de canales de Ca voltaje-dependientes y eventualmente a la liberación de insulina Ca2+. Las sulfonilureas hipoglucémicas de la segunda generación parecen, por tanto, contener un segundo grupo químico que interactúa con los canales K de las células B como con el propio grupo de las sulfonilureas.

El tiopental inhibe la permeabilidad K+ de las células beta pancreáticas de ratón y rata
 Se estudiaron los efectos del tiopental sobre la liberación de insulina y el eflujo 86Rb de islotes aislados de ratas y sobre los parámetros de la actividad eléctrica de células beta únicas de ratones. El tiopental 0,2 y 1,0 mM aumentaron 16,6 y 33,3%, respectivamente, la liberación de insulina inducida por 6,0 mM de glucosa. El tiopental redujo la tasa de eflujo 86Rb tanto en la glucosa de 0 como en la de 6,0 mM, pero sólo tuvo un efecto leve en la glucosa de 16,7 mM. Menadione (20 microM) no bloquea el efecto inhibitorio del tiopental sobre el eflujo 86Rb. El tiopental indujo una despolarización reversible de la membrana de manera dosis dependiente (0,2-1,0 mM). También indujo la actividad eléctrica en una concentración de glucosa subumbral y en un derrame continuo en presencia de 11,1 mM de glucosa. En presencia de 2,4-dinitrofenol (20 microM), este derrame continuo se cambió a una actividad oscilatoria similar a la inducida por 11,1 mM de glucosa. El tiopental (0,5 mM) indujo un aumento de la resistencia a los insumos de 12,7, 17,9 y 16,0% en la glucosa de 0,5,6 y 11,1 mM, respectivamente. Los cambios inducidos por el tiopental en la secreción de insulina, el eflujo 86Rb y los parámetros eléctricos indican que la permeabilidad K+ se vio afectada tanto en las células beta de ratón como en ratas. Nuestros resultados sugieren que el tiopental es un inhibidor directo de la permeabilidad K+ sensible a la glucosa en la célula beta.

SCH 23390 antagoniza la hipotermia inducida por apomorfina y ergot
 El antagonista específico de los receptores de dopamina D-1 (DA) SCH 23390 redujo significativamente la hipotermia elicitada por varios agonistas de los receptores de la DA, como la apomorfina, la pergolida y la lisurida. Al comprobarse con dosis equihipotérmicas de cada agonista, SCH 23390 redujo significativamente la hipotermia inducida por apomorfina (0,2 mg/kg s.c.) y por pergolide (0,1 mg.kg). Dosis de 0,050 mg/kg s.c. de los 23390 SCH fueron necesarios para reducir la hipotermia elicitada por 0,012 mg/kg s.c. de lisurida. El pretratamiento con el antagonista específico D-2 (-)sulpirida (50 mg/kg i.p.) previno completamente la hipotermia elicitada por lisurida (0,012 mg/kg i.p.) y apomorf. Estudio de la interacción entre 0,05 mg/kg s.c. de la SCH 23390 con varias dosis de los agonistas mostró que la eficacia de la SCH 23390 en la antagonización de la hipotermia fue máxima hacia la apomorfina y menos hacia la lisurida en la que se observó sólo un antagonismo significativo.kg. El agonista específico del receptor D-1 SKF 38393, administrado en dosis de hasta 20 mg/kg de peso corporal. o intracerebroventricular de hasta 100 microgramos no influyó en la temperatura corporal mientras evocaba un agujero intenso y motilidad estimulada.

Los diferentes efectos de la norepinefrina liberada exógena y neuronalmente sobre la liberación de renina en cortes corticales renales de rata
 Los efectos de la veratrina sobre la liberación de renina de los cortes corticales de los riñones de rata se compararon con los de la norepinefrina (NE). La veratrina (10-100 microgramos/ml) produjo un incremento dependiente de la concentración en la liberación de renina. Esta acción fue marcadamente atenuada por el propranol, pero no influenciada por lalimitación. Por otro lado, concentraciones relativamente más altas de NE produjeron una inhibición de la liberación de renina y la acción inhibitoria fue revertida por los plazos. Estos resultados sugieren que el NE exógeno inhibe la liberación de renina por activación preferencial de receptores alfa 1-adrenérgicos, mientras que el NE liberado neuronalmente estimula la liberación de renina por activación exclusiva de beta-adrenoceptores.

Detección de anticuerpos contra el virus de la coriomeningitis linfocitaria en colonias de animales de laboratorio en Japón
 Se aplicó el método de anticuerpos fluorescentes indirectos para la detección de anticuerpos contra el virus de la coriomeningitis linfocitaria (VCML) en colonias de animales de laboratorio en Japón. Los resultados mostraron que el anticuerpo existe en ratones SPF (3/152, 2.2%) y en ratones convencionales (30/539, 5.6%) con títulos variando de 1:10 a 1:160. El anticuerpo también se detectó en el 2,2% (2/89) de los hámsters sirianos, y el 2,9% (2/68) de Apodemus agrarius, 21,4% (3/14) de los ratones japoneses como cosechas. Sin embargo, el anticuerpo no se demostró en gerbils Mongolian, Suncus murinus, cobayos y ratas, hasta el momento. Estos resultados indican que la infección por LCMV está presente en animales de laboratorio en Japón y señalan la importancia de la monitorización microbiológica para la VLM.

Facilita el transporte de glucosa a través del epitelio pigmentario retiniano del toroco (Rana catesbeiana)
 Los estudios de transporte de análogos de glucosa [3H] 3-O-metil-D-glucosa (mD-glu) y L-[14C]glucosa (L-glu) en el sistema de transporte de glucosa en la retina aislado determinan si el sistema transportado es dependiente de glucosa. Además, se probaron inhibidores metabólicos para explorar los requerimientos energéticos del transporte de glucosa a través del RPE. Los estudios de flujo de mD-glu y L-glu realizados con tejidos montados en RPE, con corriente de corto circuito (SCC) y potencial diferencia (PD) monitoreada a través de un electrodo de voltaje automático L-glucosa, indican que el transporte es claramente específico. El sistema se encontró saturable con un Km de aproximadamente 24 mM de glucosa y Vmax de 1400 nmol cm-2 hr-1. Las constantes Michaelis-Menten Unidireccional indican que el transportador de glucosa RPE es accesible para el transporte desde el lado coroideo o retinal y se sugiere un mecanismo de difusión bidireccional facilitado. La insulina no tuvo efecto en el transporte iónico (CCS) ni en el transporte de glucosa (pasivo o facilitado). Tanto los inhibidores de la energía aeróbica como anaeróbica redujeron el transporte de iones a menos del 25% del control, pero tuvieron poco efecto, en su caso, en el transporte de glucosa a través de los EPI aislados. El yodoacetato de sodio disminuyó el transporte de iones en un 90% del control, pero una disminución mucho más lenta en el transporte de glucosa facilitado del 22% del control sugiere que los requerimientos energéticos del portador, si los hay, no son directos o inmediatos. Estudios osmóticos realizados con sacarosa y glucosa sugieren que elevaciones en la osmolaridad aumentan el movimiento pasivo de glucosa y disminuyen las tasas de transporte de glucosa. Se encontró que la glucosa es mucho más perjudicial para el transporte de glucosa que la sacarosa, lo que sugiere que a altas concentraciones la glucosa molecular disminuye el transporte facilitado y aumenta el movimiento pasivo de glucosa por un mecanismo distinto al de las consideraciones osmóticas. Se propone un modelo para el transporte de glucosa RPE, consistente con los datos actuales, que transloca D-glucosa, a través de un cambio conformacional alternante del transportador de glucosa. Este transportador no requiere un aporte directo de energía metabólica, ni un mecanismo de funcionamiento del ion-transporte. En un momento dado, se postula que un único lugar de unión para la D-glucosa está disponible en ambos lados de la membrana RPE para la translocación de glucosa, aunque la afinidad del lugar de unión para la glucosa puede variar en cada lado.

Trasplante de médula autóloga para pacientes con leucemia mieloide crónica en fase acelerada o blástica: reporte de 14 casos
 Entre junio de 1979 y octubre de 1983 se realizaron 14 autoinjertos en 13 pacientes con LMC (en crisis blástica, cuatro fase acelerada). Los resultados fueron decepcionantes: cuatro pacientes fallecieron durante la aplasia; siete retornaron a la fase crónica, pero tres fallecieron por hemorragia, cuatro recayeron y tres no revirtieron. El principal problema fue la muy baja tasa de éxito del injerto. Tanto la recolección de la médula ósea después del tratamiento con busulfano como una sensibilidad particular del UFC-MG para la crioinjuria fueron responsables por la infusión de dosis muy bajas de UFC-GM. Sin embargo, observamos algunos resultados prometedores: en un paciente en crisis aguda de blastos, el cromosoma Ph1 desapareció, así como el marcador citogenético de transformación; en otro paciente con aceleración citogenética pura aguda desapareció durante 27 meses. Por lo tanto, sugerimos que los resultados del autoinjerto en la leucemia mieloide crónica mejorarían con la infusión de la mayor dosis posible de células madre recolectadas antes o mucho después del tratamiento con busulfano y su programación cuidadosa.

El papel regulador de los fibroblastos de la médula ósea humana en la proliferación por células formadoras de colonias de granulocitos y macrófagos
 Los fibroblastos de la médula ósea humana (MFB) regulan la proliferación de células formadoras de colonias de granulocitos y macrófagos (CFC-GM). Se investigó el mecanismo utilizado por el MFC para regular la proliferación de GM-CFC. Cuando las médulas objetivo contenían pocas colonias espontáneas, el BMF mejoró la granulopoyesis, mientras que el medio condicionado por BMF-CM no lo hizo. Cuando las médulas objetivo contenían un gran número de colonias espontáneas y cuando el factor estimulante de colonias (CSF) estaba presente en los cultivos, el BMF y el BMF-CM inhibieron la granulopoyesis. Las células adherentes fueron necesarias para la estimulación de la granulopoyesis por BMF, pero no para la inhibición de la granulopoyesis por BMF y BMF-CM. La interacción del MFC con GM-CFC en platos por un corto tiempo inhibió la formación de colonias por GM-CFC. A partir de estos datos, se ha concluido que el BMF regula la granulopoyesis y mantiene la homeostasis de la granulopoyesis a través de la interacción célula-célula y factores producidos por el BMF.

Fibrosis quística: actividad de proteasa en saliva evaluada con sustratos cromogénicos
 Las actividades de proteasa en saliva de individuos con fibrosis quística (FQ) fueron estudiadas utilizando cuatro sustratos cromogénicos diferentes. En el grupo CF se encontró una disminución significativa de la actividad de la proteasa en el rango 50-70%, en comparación con un grupo control pareado por edad y sexo, pero con una considerable superposición entre los pacientes CF y los controles. La actividad similar a la tripsina encontrada en pacientes en CF sin colonización crónica con Pseudomonas aeruginosa se redujo significativamente y sin solapamiento en comparación con los pacientes control. Los resultados indican que la determinación de la actividad de la proteasa salival utilizando sustratos cromogénicos puede aportar información adicional en pacientes con sospecha de fibrosis quística e indicar la posibilidad de una prueba diagnóstica adicional.

Síntesis de ADN en páncreas exocrino y endocrino después de hepatectomía parcial en hámsters de oro sirian
 La ecografía 3H-timidina mostró una mayor síntesis de ADN en células acinares e islotes del páncreas tras hepatectomía parcial en hámsters de oro sirian. Se observó un significativo índice de etiquetado nuclear de las células acinares entre 48 y 84 h y alcanzaron niveles de control en 120 h. También se observó un aumento del índice de etiquetado de las células islotes, sin embargo, ese aumento no fue estadísticamente significativo. Estos resultados indican que el factor o factores de crecimiento producidos después de la hepatectomía parcial son capaces de inducir la síntesis de ADN en el páncreas.

El cadmio en los alimentos y la dieta
 Se presenta información sobre las fuentes de cadmio en alimentos y se discuten los efectos de los niveles ambientales elevados de cadmio en la concentración de cadmio en alimentos vegetales, pescados y mariscos, productos lácteos y despojos. También se presenta información sobre las ingestas dietéticas normales de cadmio y cómo estas ingestas pueden ser elevadas por contaminación ambiental o hábitos dietéticos atípicos. Se describe la estimación de la ingesta dietética de cadmio a partir de datos sobre ingestas extremas de alimentos específicos.

Receptores de insulina: estructura y función
 La reciente caracterización de la estructura del receptor de insulina humana y su actividad intrínseca tirosina cinasa representan grandes avances en nuestra comprensión del mecanismo de acción de la insulina. Es razonable pensar que la autofosforilación inducida por insulina y la activación de su receptor cinasa representan un evento importante en la acción de la insulina sobre el metabolismo celular y el crecimiento. La investigación fundamental revisada puede ir seguida del descubrimiento de los defectos de los receptores moleculares en los síndromes clínicos de resistencia a la insulina.

Efectos en la salud humana de la exposición al cadmio
 Los efectos sobre la salud de la exposición humana al cadmio se discuten con énfasis en la ingesta, absorción, carga corporal y excreción, osteomalacia en Japón, hipertensión arterial y proteinuria, enfisema y cáncer en trabajadores de osteomalacia. La presión arterial elevada no se ha observado como resultado de exposiciones excesivas al cadmio en Japón o en el lugar de trabajo. La disfunción tubular renal y la consecuente proteinuria son generalmente aceptadas como el principal efecto después de la exposición a cadmio a largo plazo. Estudios de trabajadores muestran que la proteinuria puede desarrollarse después del primer año de exposición o muchos años después de la última exposición. La proteinuria y el deterioro de la función renal pueden continuar incluso después de la interrupción de la exposición. La importancia sanitaria inmediata de la proteinuria de bajo nivel todavía está en debate. Sin embargo, existe evidencia de que la disfunción tubular renal a largo plazo puede llevar a anormalidades del metabolismo del calcio y la osteomalacia. Los pocos estudios de autopsia y transversal de los trabajadores no permiten extraer conclusiones sobre la relación entre exposición al cadmio y enfisema. Son necesarios estudios retrospectivos e histórico-prospectivos para abordar esta importante cuestión. No se han publicado evidencias concluyentes sobre el cáncer inducido por cadmio en humanos. Sin embargo, hay suficiente evidencia para considerar el cadmio como un carcinógeno renal y prostático sospechoso. Debido a los resultados erróneos y a la ausencia de relaciones dosis-respuesta, los estudios revisados deben ser utilizados con cautela en la toma de decisiones reguladoras y en evaluaciones de bajo riesgo de dosis.

Bioacumulación de cadmio en organismos marinos
 Se ha establecido que, aunque Cd se produce en el medio marino en concentraciones traza, la mayoría de los organismos marinos, especialmente los moluscos y crustáceos, pueden acumularlo rápidamente. El cadmio no se distribuye uniformemente en el organismo y se acumula selectivamente en órganos específicos como hígado, riñón, branquias y exoesqueleto. Las concentraciones en los tejidos musculares son varios órdenes de magnitud menor. La disposición de Cd en los organismos en los estudios de laboratorio generalmente coincide con la naturaleza. Varios factores bióticos como el tamaño corporal, la madurez, el sexo, etc. influencian la bioacumulación, pero aún faltan estudios extensos. La forma química de Cd en el medio ambiente es de suma importancia en la bioacumulación por organismos marinos. La salinidad puede afectar la especiación de Cd, y la bioacumulación es afectada tanto por la temperatura como por la salinidad. El nivel último de Cd en los organismos dependerá no sólo de los factores bióticos y abióticos, sino también del metabolismo del metal por los organismos. Algunos estudios indican la depuración de Cd por algunos bivalvos, pero otros organismos muestran una retención muy efectiva de Cd. La formación de metalotioneína para la detoxificación y almacenamiento se ha observado en una gran variedad de organismos marinos. Recientes reportes indican un mecanismo alternante de almacenamiento y excreción en la formación de vesículas o gránulos con membrana delimitada. Parece existir un vínculo común entre la localización intracelular de Cd en proteínas fijadoras de metal y Cd que contienen vesículas como mecanismos desintoxicadores en los organismos marinos. Gran parte de lo que se sabe sobre la bioacumulación de Cd por organismos marinos proviene de estudios de laboratorio y existen peligros inherentes al intentar extrapolar los resultados a situaciones de campo. A pesar de los enormes progresos realizados a lo largo de los años, la comprensión básica del proceso de bioacumulación es todavía muy nebulosa y permanecerá así hasta que los procesos de captación, almacenamiento y eliminación estén plenamente comprendidos.

Reconocimiento de patrones espectrales en el árbol verde: neurobiología y evolución
 El comportamiento de la comunicación natural de los ranas ha proporcionado un marco para estudiar tanto los mecanismos como la evolución del reconocimiento de patrones sonoros. En los estudios de comportamiento de frotis verde utilizando estímulos sintéticos se han identificado las propiedades acústicas pertinentes de sus señales vocales complejas pero estereotipadas. Existen dos bandas de frecuencia óptimas: las señales más eficaces tienen sobre la misma cantidad de energía en las dos bandas. Los estudios neurofisiológicos revelaron sesgos para estas dos bandas de frecuencia a nivel del sistema auditivo periférico. Además, las propiedades de respuesta neural en un área talámica auditiva están especialmente bien correlacionadas con la fonotaxis selectiva basada en la combinación adecuada de una energía sonora de baja y alta frecuencia. Comparando las bandas de frecuencia óptimas en función de las preferencias femeninas con el rango de frecuencias producidas por los varones en poblaciones naturales, se sugiere que la elección intraespecífica de la mata basada únicamente en la frecuencia de llamada es improbable.

Adaptaciones acústicas para el reconocimiento de las oraciones parentales en las deglución
 Hemos utilizado estudios de campo y de laboratorio para investigar las adaptaciones acústicas para el reconocimiento de los progenitores en dos pares estrechamente relacionados de deglución: (a) traga de banco (Riparia riparia) y serodrítica rutea. Los experimentos de retroalimentación y retroalimentación muestran que los padres deglutorios bancarios y rígidos reconocen a sus hijos por voz, mientras que los padres deglutorios y barnados no lo reconocen. Argumentamos que esta diferencia de especies se debe a una historia evolutiva de fuerte selección para el reconocimiento en tragos bancarios y murciélagos rígidos, que viven en colonias grandes, densas y de escasa selección para el reconocimiento. Consideramos dos posibles adaptaciones acústicas que pueden subyacer a la diferencia observada de especies. En primer lugar, las llamadas de "firma" de la deglución rígida y de los bancos deglutorios parecen ser más distintivos individualmente que las llamadas homólogas de las degluciones rugosas y las des. Esta conclusión se apoya en un análisis ecográfico de la variación inter e intraindividual de la llamada: El contenido de información de la traga del banco y de las llamadas deglutorias es considerablemente mayor que el de las llamadas ruinas. También discutimos nuestro trabajo más reciente sobre la hipótesis de que las especies de la deglución colonial son mejor capaces de discriminar esos tipos de estímulos auditivos. Concluimos con la cautela de que las especializaciones auditivas pueden ser innecesarias dada la adaptación de la llamada de firma y la capacidad general del oído aviar.

Las contribuciones teóricas de las pruebas en animales al debate de mecanismos especiales en el discurso
 Muchas especies animales demuestran una sensibilidad a la keen muy temprana en la vida a estímulos que juegan un papel en su supervivencia. Los teóricos han llevado esto a entender que los mecanismos específicos de especie evolucionaron en animales que ayudan en la detección y reconocimiento de estímulos importantes. Se han hecho argumentos similares sobre los mecanismos que subyacen a la percepción del habla en humanos. Las teorías de la percepción del habla presentan argumentos convincentes que incluso el nivel fonético del lenguaje requiere mecanismos especialmente evolucionados, debido a la extrema complejidad involucrada en el mapeo entre sonido y concepto. Fenómenos como la percepción categórica han sido atribuidos a los trabajos de estos mecanismos. Este artículo presenta un argumento sobre la contribución de los estudios en animales sobre la percepción categórica al debate sobre mecanismos especiales. Los animales proveen un modelo de procesamiento a nivel auditivo en ausencia de procesamiento fonético y prueban si la existencia de un fenómeno como la percepción categórica necesita mecanismos especializados. Una revisión de los estudios muestra que el animal demuestra la percepción categórica de las características miccionales y del lugar. Estos datos, así como algunos hallazgos recientes en lactantes humanos jóvenes, se consideran con respecto a su impacto en las teorías de la percepción del habla infantil y en la evolución del habla.

El posible papel de la proteína quinasa C y los fosfolípidos en la regulación de la producción de esteroides en las células de Leydig de rata
 Hemos estudiado la posible implicación de la activación de la proteincinasa activada por fosfolípidos dependiente de calcio (PK-C) en la acción estimulante de la LHRH sobre las células de Leydig-aceto-PLC, utilizando 4 beta-13-fosforibola. El agonista LHRH (LHRH-A) y el PL-C tuvieron un gran efecto sinérgico en la producción de esteroides estimulados por LH, mientras que el PMA inhibió el efecto de LH. Sin embargo, la PMA siempre causó un aumento en la producción de esteroides estimulados por varias dosis de dibutiril cAMP. LH y PMA estimularon la fosforilación de las proteínas 17 y 33 kDa, mientras que LHRH-A y PL-C no tuvieron efecto. De todos los efectores utilizados, LH tuvo el efecto más pronunciado sobre la síntesis de 14, 27 y 30 kDa proteínas. Los presentes resultados sugieren que los mecanismos de acción de LHRH-A y PL-C sobre la producción de esteroides en las células de Leydig pueden ser similares y diferentes de la PMA, pudiendo involucrar la estimulación de un tipo específico de fosfolípido.

Inhibición de la biosíntesis fúngica y de esterol mamífero por 2-aza-2,3-dihidrosqualene
 2-Aza-2,3-dihidroscualeno (I) y un derivado cuaternario de amonio (II) inhibieron la biosíntesis de ergosteroles en células y extractos de levaduras patógenas medidos. Los compuestos inhibieron la epoxidasa de escualeno y la cicloasa 2,3-oxidoscualeno en diferentes grados en microsomas de C. albicans y del hígado de rata. La epoxidasa hepática en ratas fue del 50% inhibida por I a 2,4 microM. En las células de C. albicans, pero no en los extractos libres de células, también inhibié la demetilación de lanosterol y conllevó a la acumulación de un producto polar no identificado.

La conservación evolutiva de la hendidura ligando sustratos de las cinasas de fosfoglicerato
 Se conocen las estructuras primarias de seis fosfoglicerato cinasas (PGKs): tres de mamíferos, una de levadura y dos de tripanosomas. La comparación de la secuencia de aminoácidos de estas enzimas revela 154 posiciones invariantes de 392 posiciones en las secuencias alineadas. La mayoría de las posiciones conservadas caen en las doce regiones de las beta-etas y péptidos adyacentes que forman los bucles interiores alrededor del ATP y la fisura de unión a 3-fosfoglicerato. La homología entre las PGK de mamíferos y levaduras es superior al 94% en la región interna del bucle, aunque la homología global es menor del 65%. El tripanosoma PGK tiene solamente un 44% de homología global con la enzima mammaliana, pero muestra un 74% de homología en la región interna del bucle. El Tripanosoma PGK contiene un segmento polipeptídico en su dominio N-terminal que se transpone en comparación con otras especies.

El péptido C-terminal 23 kDa de E. coli haemolysin 2001 contiene toda la información necesaria para su secreción por la maquinaria exportadora de hemolisina (Hly)
 En este trabajo mostramos la construcción de un plásmido pLG609 que transporta el fin 3' del gen estructural de la hemolisina, hlyA bajo control del promotor tac. La expresión de pLG609 en una cepa de E. coli que transporta los genes de exportación hemolisina hlyB y hlyD llevó a la secreción eficiente del péptido C-terminal, 23 kDlysin. El descubrimiento de una secuencia topogénica C-terminal, que parece ser todo lo necesario para la secreción de toda la toxina, es hasta ahora bastante único en la exportación de proteínas.

El análisis químico proteico de la toxina pertussis revela una homología entre las subunidades S2 y S3, entre S1 y las cadenas A de enterotoxinas de Vibrio cholerae y Escherichia coli e identifica la subunción
 La toxina purificada de Bordetella pertussis se disocia en 5 M urea en presencia de haptoglobina inmovilizada. La toxina se disocia en S1, S5 libre y los complejos libres S2-S4 y S3-S4, siendo S2-S4 la única proteína que une haptoglobina2 como proteína de haptoglobina. Se obtuvieron secuencias parciales de aminoácidos NH2-terminales de las subunidades de toxina disímiles, luego de la separación por electroforesis en gel SDS-poliacrilamida seguida de electroblotting en fibrato. Las secuencias revelan una amplia homología de las porciones N-terminales de las subunidades constitutivas S2 y S3 y entre S1 y las cadenas de enterotoxina A de Vibrio cholerae y Escherichia coli.

Influencia del vuelo espacial en los glóbulos rojos
 La pérdida de masa eritrocitaria (MCR) promedio del 10-15% se ha observado consistentemente en los astronautas después del vuelo espacial; la recuperación postfligente del RCP requiere 4-6 semanas. Aunque aparentemente no sea perjudicial para la salud y la eficacia de las tripulaciones durante los vuelos no complicados, la disminución del RCP puede comprometer la salud y el desempeño en caso de enfermedad, lesión o disfunción parcial del sistema de soporte vital. Se desconoce si la pérdida del RCP empeoraría o se estabilizaría en misiones mayores de 7 meses. Como respuesta biológica, se trata de una reacción significativa y predecible cuya etiología, mecanismos biológicos y potencial significado operacional son inadecuadamente definidos. La desesperanza es probablemente la causa primaria; sin embargo, los factores contribuyentes pueden incluir hipocinesia/hipodinamia, pérdida ósea, atrofia muscular, alteración hemodinámica, estrés y alteraciones metabólicas. Los especialistas médicos del espacio consideran otras posibles influencias como hipoxia, hipobaria, radiación, contaminantes tóxicos y aceleraciones de lanzamiento y reentrada como factores menos probables. Debido a que la base de datos de pérdida del RCP es insuficiente para las responsabilidades médicas espaciales de la Aeronáutica Nacional y de la Administración Espacial, la Oficina de Investigación en Ciencias de la Vida ad hoc del Grupo de Trabajo sobre Oxigenoterapia y los inhibidores de la Espaciales sugirió como posibles abordajes celulares de la utilización de la utilización de la utilización de la anemia metabólica y como aspectos fundamentales.

Las propiedades intrínsecas de la membrana de las neuronas neurosecretoras magnocelulares se registraron in vitro
 En los últimos 15 años, los registros extracelulares de los núcleos supraópticos y paraventriculares de ratas han revelado dos poblaciones de neuronas endocrinas que pueden ser antidromicamente activadas de axones neurosecretores. Tanto las poblaciones oxitocinérgicas como las vasopresinérgicas de las células neuroendocrinas magnocelulares (CNM) incendian potenciales de acción que facilitan la liberación hormonal de las terminales neurohipófisis. Además, ambas poblaciones son osmosensitivas, aumentando su tasa de cocción al aumentar la osmolaridad. Recientemente, las preparaciones de cortes y explantos del hipotálamo han permitido el registro intracelular de estas células en soluciones salinas normales y modificadas. El sondeo, la bursitis y la osmosensibilidad pueden ocurrir independientemente de la entrada sináptica, permitiendo que las MNC, por ejemplo, transformen un patrón de liberación de vasopresina no estimulado asociado. Los estudios de clampaje actuales han comenzado a caracterizar el repertorio de conductancias a través de la membrana del MNC responsables del potencial de acción alta, después depotenciales, estallidos y osmosesidad. Esto proporciona una base no sólo para futuros estudios de voltaje-clamo, sino para la comprensión de los efectos transmisores que actúan modulando las corrientes intrínsecas del MNC.

Plasticidad en el sistema neurosecretor hipotálamo magnocelular
 En la última década o así, la plasticidad ha emergido como una propiedad importante y cuantificable del sistema neurosecretor magnocelular hipotalámico mamífero. Esta plasticidad se ha relacionado genuinamente con la función normal en el sentido de que es un conjunto de respuestas a la estimulación fisiológica, en lugar de sólo las secuelas del insulto o la lesión, y generalmente es completamente reversible. Esta última propiedad, por supuesto, la distingue más allá de la plasticidad observada después de la lesión. Se revisan cuatro características de este sistema magnocelular que han mostrado una plasticidad intercelular predecible y reversible: las relaciones entre las neuronas y sus posibles elementos astrocíticos de la célula electromagnética y la extensión de la síncrona.

Alteraciones mediadas por la dieta de la estructura de la cromatina
 La estructura de cromatina de alto orden y el proceso de transcripción están relacionados. La importancia de una estructura de cromatina modificadora del estado nutricional radica en el papel potencial de ese estado nutricional en la regulación de la expresión génica. En ratas la alimentación a corto plazo de dietas semisintéticas que varían en la proporción de carbohidratos, proteínas o grasas altera la configuración de la cromatina hepática medida por sensibilidad a la nucleasa micrococcus (EC 3.1.1). Una dieta rica en carbohidratos libres de grasa aumenta la sensibilidad de la cromatina hepática en ratas a la nucleasa micrococcus y disminuye la longitud de las repeticiones nucleosómicas. Por el contrario, una dieta sin proteínas o una dieta deficiente en magnesio o zinc reduce la sensibilidad de la cromatina nuclear hepática a la nucleasa micrógena. Actualmente se desconocen los mecanismos mediados por la dieta que alteran la estructura de la cromatina, pero el estudio continuo de la interacción nutricional con el genoma debe identificar las características responsables y su importancia para la función génica.

Regulación del gen para la sintetasa de ácidos grasos
 La actividad de la sintasa de ácidos grasos hepáticos (EC 2,3.1.85) se correlaciona positivamente con la tasa de síntesis de ácidos grasos de cadena larga. Así, en una chica escalonada, tanto la tasa de síntesis de ácidos grasos como la actividad de la sintasa de ácidos grasos son bajas. La alimentación estimula ambos procesos. El aumento de la actividad de la sintasa de ácidos grasos causada por la alimentación se debe al aumento de la concentración de proteína enzimática, que a su vez es causado por un aumento en la tasa de síntesis de la enzima. Utilizando los clones de cADN sintasa de ácidos grasos aislados en nuestro laboratorio, mostramos que la alimentación causa un rápido aumento en el nivel de ARNm de la sintasa de ácidos grasos. El aumento en la transcripción del gen de la sintasa de ácidos grasos precede al aumento en el nivel de ARNm de la sintasa de ácidos grasos producido por la alimentación, lo que indica regulación en el nivel de transcripción. La estimulación inducida por la alimentación de la sintetasa de ácidos grasos puede ser mimetizada en cultivo incubando hepatocitos embrionarios de pollo con insulina y hormona tiroidea. El glucagón inhibe el aumento causado por la insulina y la hormona tiroidea. La síntesis enzimática es la etapa regulada. En los hepatocitos en cultivo, la hormona tiroidea estimula y el glucagón inhibe la acumulación de ácido graso sintasa ARNm. La insulina tiene solamente un pequeño efecto estimulante sobre el nivel de ARNm a pesar de una gran estimulación de la síntesis de la sintetasa de ácidos grasos. Así, la hormona tiroidea y el glucagón regulan el nivel enzimático en un paso pretranslacional, mientras que la insulina regula la traducción del ARNm de la sintasa ácida grasa. Se concluye que la compleja regulación hormonal de la producción y traducción del ARNm de la sintasa de ácidos grasos subyace a la regulación dietética de la síntesis enzimática observada en animales intactos. Futuros trabajos implicarán el aislamiento del ADN genómico clonado para el gen de la sintasa de ácidos grasos e identificación de secuencias nucleotídicas involucradas en la regulación de este gen.

Regulación de la expresión génica hepática por dieta lipogénica y hormona tiroidea
 La hiperlipogénesis adaptativa en el hígado ocurre después de alimentar a las ratas una dieta rica en carbohidratos, libres de grasa o después del tratamiento con hormona tiroidea. Este fenómeno se acompaña de la inducción de una familia de enzimas y proteínas involucradas en diversos aspectos de la lipogénesis, resultando en gran parte de alteraciones en las tasas de síntesis proteica. Los cambios en la producción proteica, a su vez, son el resultado del aumento o disminución de las concentraciones celulares de mRNAs específicos en respuesta a la alimentación con carbohidratos o hipertiroidismo. Existe un gran grado de superposición entre las especies de ARNm inducidas por la hormona tiroidea y la alimentación con carbohidratos en el hígado de rata. Una de esas especies de ARNm, el punto 14, tiene varias características atractivas como modelo potencial para explorar los mecanismos moleculares involucrados en la regulación de la expresión génica. Lo más importante es que el ARNm para el punto 14 aumenta con un tiempo de retardo inferior a 20 min después del tratamiento con hormona tiroidea o gasa de sacarosa, pudiendo representar una respuesta primaria a los estímulos hormonales y dietéticos. Estudios iniciales para elucidar el sitio celular de acción de la hormona tiroidea y de los carbohidratos dietéticos indican que cambios tanto en la tasa de transcripción génica como en la estabilidad del precursor del ARN nuclear están involucrados en la inducción de 14 mRNA.

Terapia crónica con cipionato de testosterona en hombres con impotencia secundaria
 No se han realizado estudios que evalúen los efectos del tratamiento crónico con cipionato de testosterona (TC) sobre los niveles circulantes de testosterona (T), estradiol (E2), T libre, T biodisponible (TATB), en varones con baja actividad sexual. Este estudio fue un crossover doble ciego con 200 mg de TC o placebo administrados por vía intramuscular cada 14 días para seis inyecciones y el otro medicamento administrado para seis dosis. Se extrajo sangre antes de cada inyección. Las concentraciones medias de T, E2, T libre y BAT fueron las mismas en TC o en placebo, pero la LH sérica fue significativamente suprimida durante TC intramuscular. Con CT se observaron mejoras estadísticamente significativas en libido y potencia. Cinco de los hombres pudieron tener sexo vaginal mientras tomaban TC. Las inyecciones de TC cada 14 días no parecen mantener el aumento de las concentraciones de T durante 2 semanas completas, y otros esquemas de dosificación/inyección están siendo evaluados, pero hubo mejoras en la libido y potencia.

Ejerce y características de la biosíntesis prostanoide en el riñón de ratas
 Se encontró que la biosíntesis de PgF2, 6-ceto-PgF1 alfa y TxB2 del precursor endógeno in vitro por la corteza renal de rata y la médula en la mayor ontogénesis del riñón era joven. El principal producto de la biosíntesis en médula renal de ratas jóvenes y adultas fue la gE.

Respuesta de las placas psoriásicas solitarias a la aplicación experimental de la podofilotoxina
 Se realizó un estudio doble ciego de 16 semanas de duración de grupos paralelos en el tratamiento de 152 pacientes con psoriasis vulgar estable. La Podofilotoxina se aplicó una vez al día a tres concentraciones diferentes en una base de ungüento, a saber, 0,1, 0,25 y 0,5%. Se seleccionó una lesión psoriásica estable y se monitorizó durante el curso del estudio. Las tres concentraciones de podofilotoxina provocaron una mejoría estadísticamente significativa (p < 0,001) de las lesiones seleccionadas. Hubo una diferencia estadísticamente significativa entre las lesiones tratadas y las de control ya después de 2 semanas de tratamiento (p mayor que 0,001), y esta diferencia aumentó más durante el curso del estudio. Once pacientes experimentaron reacciones adversas - erupción cutánea grave - notificadas espontáneamente por los pacientes.

Perfusión subcutánea continua de insulina versus terapia insulínica intensiva convencional en embarazos con diabetes tipo 1 y tipo 2
 Dos grupos de gestantes diabéticas, quince con diabetes tipo I y catorce con diabetes tipo II, fueron asignadas al azar a CSII o a ICT y a los subgrupos comparados con control glucémico, requerimiento de insulina y perinatal. Diez gestantes no diabéticas sirvieron como controles para las variaciones de los parámetros metabólicos considerados (glucemia media de 24 horas y hemoglobina glucosilada). El control glucémico estricto se logró y se mantuvo en ambos regímenes antes de la semana 13 en todos los pacientes con diabetes tipo 1 y en el 57,1% de los pacientes con diabetes tipo 2. Los requerimientos medios de insulina en el grupo de tipo I aumentaron hasta la semana 34-36 y luego se estabilizaron hasta el término en los pacientes que recibieron ISCI y aumentaron progresivamente hasta el término en los que recibieron TIC. En el grupo de insulina tipo II las necesidades de insulina aumentaron hasta la semana 36 en los pacientes que recibieron ISCI y hasta la semana 32 en los que recibieron ICT, estabilizando posteriormente en ambos regímenes. No se encontraron diferencias significativas en el requerimiento medio de insulina en las diferentes etapas de la gestación entre las pacientes que recibieron ISCI y las que recibieron ICT de ambos grupos. El resultado perinatal fue satisfactorio en ambos grupos, aunque el control del crecimiento fetal fue mejor con las TIC que con las ISCI. El ISCI es un método práctico, seguro y eficaz para mantener la normoglucemia materna en el embarazo, pero por el momento no podemos considerarla superior a las TIC en el tratamiento de las gestantes diabéticas.

Influencias directas e indirectas de un tratamiento con estradiol-17 beta de 14 días en el páncreas endocrino de la rata hembra
 Se estudió la relación entre el hiperinsulinismo inducido por el tratamiento con estradiol de 14 días y la acción trófica de esta hormona en el páncreas endocrino. La posible interferencia de las glándulas adrenales en esos efectos del estradiol fue investigada por medio de comparaciones entre ratas adrenalectomizadas y/o ovariectomizadas. El estradiol aumentó el peso seco de los islotes de Langerhans y mejoró la incorporación total de la leucina [3H] a proteínas recién sintetizadas durante una estimulación de la glucosa adrenal independientemente de la presencia de la glándula. Por el contrario, la presencia de las glándulas suprarrenales fue necesaria para la expresión de las acciones potenciadoras del estradiol, como la producción de hipersecreción de insulina, aumento de la biosíntesis de insulina y mayor proporción de gránulos en el interior. Estos resultados favorecieron un papel trófico directo del estradiol sobre el páncreas endocrino, pero también de un papel indirecto de esta hormona en la estimulación de la secreción de insulina y la biosíntesis mediada por glucocorticoides.

La respuesta de la insulina y del péptido C a la carga oral de glucosa de 75 g en el hombre sano
 Se reportan los niveles plasmáticos de insulina y de péptido C en ayunas y después de una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 2 h 75 g (OGTT) en un gran número de sujetos sanos. Se estudiaron 247 voluntarios (134 varones, 113 mujeres), de 13 a 69 años de edad, con antecedentes de diabetes negativos, sin antecedentes de enfermedad significativa, examen físico normal, peso corporal normal, tolerancia normal a la glucosa, no toma de fármacos normales. Resultados: concentración de glucosa en ayunas = 4,64 +/- 0,03 mmol/l (3,10 - 6,10), concentración de glucosa 1-h = 5,23 +/- 0,10 mmol/l (2,20 - 9,90mol/l); concentración de glucosa en ayunas Las concentraciones de insulina en ayunas y de péptido C se correlacionaron con las concentraciones de insulina posglucosa y de péptido C, respectivamente. En cada punto de muestreo, la concentración de insulina se correlacionó con la concentración de péptido C. Después de la ingestión de glucosa, los niveles plasmáticos de insulina y de péptido C se correlacionaron significativamente con los niveles correspondientes de glucosa. Durante el ayuno, el péptido C pero ningún nivel de insulina se correlacionó con el nivel de glucosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos de la ingesta de sacarosa sobre el requerimiento de insulina en la DMID y su modulación por acarbosa
 El objetivo del presente estudio fue evaluar el requerimiento de insulina en respuesta a la ingesta de sacarosa en IDDM y su modulación por un inhibidor de la disacaridasa Acarbosa. Después de un ayuno nocturno, los sujetos (n = 9) fueron "calentados" al páncreas artificial (Biostator) para mantener la normoglucemia. Los requerimientos de glucosa e insulina fueron registrados por el Biostator durante todo el experimento. Los pacientes fueron divididos en dos grupos. En el grupo I, cinco pacientes recibieron aumento de la carga de sacarosa (50, 75 y 100 g) con y sin Acarbosa 100 mg. Después de una comida de 50 g de sacarosa con y sin Acarbosa, el pico de glucosa en sangre postprandial (PP) fue de 118 y 157 mg/dl y el requerimiento de insulina fue de 3,9 y 7,8 unidades, respectivamente. Después de una comida de 75 g de sacarosa con y sin Acarbosa, el pico de glucosa en sangre fue de 134 y 166 mg/dl y el requerimiento de insulina fue de 5,7 y 9,9 unidades, resultando en un pico de insulina plasmática libre de 75 y 87 microU. Después de una comida de 100 g de sacarosa con y sin Acarbosa el pico de glucosa en sangre PP fue de 131 y 175 mg/dl y el requerimiento de insulina fue de 6 y 12,8 unidades, resultando en un pico de insulina plasmática libre de 50 y 69 microU/ml. En el grupo II, cuatro pacientes recibieron dosis crecientes de Acarbosa con una carga fija de sacarosa (75 g). La glucemia PP alcanzó el pico en 161, 145, 120 y 102 mg/dl después de 0,50, 100, 200 mg de Acarbosa, respectivamente. Las necesidades totales de insulina fueron de 12,9, 9,6, 4,3 y 3,1 unidades. La insulina plasmática libre se redujo con el tratamiento con Acarbosa, mientras que el glucagón plasmático no se vio afectado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Características de niños y adolescentes con diabetes mellitus insulinodependiente participantes de un programa educativo en el campamento de verano
 Se evaluaron las características clínicas, biológicas y sociales de 456 niños y adolescentes de un campamento de verano de niños con diabetes mellitus. En esos sujetos, con edad entre 7 y 18 años, la duración promedio de la diabetes fue de cinco años y medio. Realizaron su tratamiento habitual bajo supervisión parental, de los cuales el 31% eran de origen rural. La hemoglobina glucosilada media fue aproximadamente el doble que la población de referencia (12,2 +/- 2,3, vs. 6,6% +/- 0,7) y fue similar a la observada en varios hospitales especializados. Los factores que se correlacionaron con la hemoglobina glucosilada fueron el sexo, el rendimiento escolar, la vacación fuera de casa, el tiempo dedicado a ver televisión y practicar deporte y alimentación. Este análisis descriptivo permite conocer el estado de salud de la población estudiada. Representa la fase inicial de un estudio para evaluar la eficacia de un programa educativo en diabetes para niños y adolescentes.

Comparación doble ciego de los comprimidos orales de 200 mg de ketoconazol y de 1200 mg de miconazol en el tratamiento de la candidosis vaginal
 En un estudio aleatorizado, doble ciego se comparó la eficacia de ketoconazol oral (400 mg durante 5 días) con la de miconazol tópico (1200 mg una dosis única) en el tratamiento de 42 pacientes con candidiasis vaginal. Una semana después del inicio de la terapia la tasa de curación micológica fue del 87% en el grupo de ketoconazol y del 95% en el grupo de miconazol, indicando que ambos regímenes son igualmente efectivos. No se observaron efectos secundarios importantes.

La expresión regulada evolutivamente de la célula de adhesión glucoproteína celular-CAM 120/80 en embriones de ratón periimplantario y membranas extraembrionarias
 Se examinaron inmunohistoquímicamente embriones de ratón periimplantario y membranas extraembrionarias para la expresión de la molécula de adhesión celular (cell-CAM) 120/80. Se observó Cell-CAM 120/80 a lo largo de los bordes laterales de todas las células en el blastocisto, pero se hizo indetectable en las células gigantes trofoblásticas trofoblásticas, algunas células mononucleares y cultivos de saco in vitro. En los embriones postimplantación in vivo, todas las partes del cilindro precoz reaccionaron con el anticuerpo a la célula-CAM 120/80 excepto para las células del endodermo parietal gigante y las células trofoblásticas primarias. En la fase tardía del egg-cylinder, no se observaron células-CAM 120/80 en las células del mesodermo primitivo o en las células germinales primordiales. Las células germinales en las crestas genitales y las gónadas fetales permanecieron cel-CAM 120/80-negativas durante las etapas fetales de desarrollo. En las membranas extraembrionarias, el saco visceral de yema, la amnión y las células del laberinto placentario fueron células C-CAM 120/80 positivas, mientras que las células del espón yoblasto negativo. Estos datos muestran que la célula-CAM 120/80 se encuentra en las células dispuestas en capas epiteliales en el embrión temprano y tejidos extraembrionarios, pero no se expresa en las células disociadas. Así, la expresión de células-CAM 120/80 parece estar regulada evolutivamente.

Efecto del suero sobre las asociaciones célula-célula durante el desarrollo in vitro de embriones de ratón preimplantatorios
 Hemos identificado una actividad que altera la morfología y el tiempo de desarrollo de los embriones de ratón después de la compactación. Una exposición a 15 minutos de embriones de ratón de 4 y 8 células para sera que contenía esta actividad indujo la formación de monocapas, cambiando las posiciones normales de los blastómeros en las etapas 16 a 64 células. Los embriones recuperados forman blastocistos normales, basados en la morfología y producción in vitro de los derivados de la masa celular y del trohectodermo. Estos resultados sugieren que, bajo ciertas circunstancias, los blastómeros permanecen en el desarrollo tardío como el sexto o séptimo ciclo de clivaje.

La unión específica a la insulina en los embriones preimplantatorios de ratón es en estado estacionario
 La unión específica a la insulina en el embrión en desarrollo de ratón se demostró mediante una técnica de inmunofluorescencia indirecta usando un anticuerpo contra la insulina. El etiquetado de la fluorescencia dependiente de la concentración se observó en las etapas de desarrollo de la morula y blastocistos, mientras que no se observó reactividad en ovocitos no fertilizados ni en embriones de 2 células, 4 y 8. Se discute el posible significado de estas observaciones. Esto representa el primer informe de unión específico a la insulina durante el desarrollo preimplantatorio de mamíferos.

