Los diuréticos de acción rápida no se unen a la glucoproteína urinaria de Tamm-Horsfall
 1. La unión entre los diuréticos de acción del asa radiomarcado ([14C]frusemida, [14C] ácido etioacrónico y [3H]bumetanida en suero de diálisis) y albúmina humana. 2. La acción diurética y la unión a la glicoproteína Tamm-Horsfall urinaria de los diuréticos radiomarcados in vivo, después de la administración intravenosa, se examinaron en conejos. 3. In vitro, los tres diuréticos radiomarcados se unen fuertemente a la albúmina sérica humana, pero no a la glicoproteína Tamm-Horsfall. 4. La frusemida y la bumetanida radiomarcadas, pero no el ácido etriacrónico, provocaron diuresis en conejos, pero no se observó unión entre los fármacos y la glicoproteína Tamm-Horsfall in vivo. 5. La unión a la glicoproteína Tamm-Horsfall no parece ser un mecanismo importante en la acción de los diuréticos del asa.

Valores de células sanguíneas en adultos chinos sanos de Hong Kong
 La concentración de hemoglobina y otros índices de células sanguíneas se determinaron en un contador Coulter (Modelo S-Sr) para establecer un rango de referencia para adultos chinos sanos de Hong Kong. Los valores medios para todos los índices de células sanguíneas fueron significativamente mayores (p < 0,0005) en varones que en mujeres, excepto para MCHC donde no hubo diferencia. En los varones hubo una reducción estadísticamente significativa en el recuento de eritrocitos y la concentración de Hb en relación con la edad, mientras que en el VCM hubo un aumento estadísticamente significativo con la edad. Los recuentos de leucocitos también mostraron un aumento estadísticamente significativo con la edad. En las mujeres, sin embargo, todos los índices de células sanguíneas se mantuvieron relativamente inalterados hasta los 70 años de edad, después de los cuales hubo una caída en los recuentos de glóbulos rojos (p < 0,01), y la concentración de Hb (p < 0,05). Sin embargo, la CCM aumentó después de los 70 años (p < 0,05). Los rangos de referencia derivados de adultos chinos sanos de Hong Kong tienen un orden de magnitud similar a los ya publicados.

Reserva de granulocito de médula ósea en neutropenia crónica benigna idiopática
 Se han estudiado 15 pacientes con neutropenia crónica benigna idiopática (NIC) con recuentos de neutrófilos inferiores a 1,0 X 10(9)/1. La edad media fue de 33 años (rango 23-50), 11 mujeres y 4 hombres. La celularidad de la médula ósea fue normal excepto en dos pacientes que presentaron ligera reducción y uno que presentó un ligero aumento. Los recuentos diferenciales de la médula ósea fueron normales aparte de un pequeño aumento en el porcentaje de promielocitos y reducción en la relación mieloide/eritroide en algunos pacientes. El hemograma periférico no mostró monocitosis 'compensatoria'. Las pruebas de estimulación con epinefrina no mostraron evidencia de exceso de marginación de los neutrófilos. Después de la administración de endotoxina hubo un aumento de uno a dos veces en el recuento de neutrófilos en tres pacientes, un aumento de tres veces en tres pacientes y un aumento de cuatro veces en los nueve pacientes restantes. Los hallazgos sugieren que el curso benigno del CBIN no se debe al exceso de la marginación de los neutrófilos ni a la monocitosis compensatoria, sino que al menos un mecanismo incluye una adecuada liberación funcional de los neutrófilos a la sangre periférica bajo condiciones de estrés. La variabilidad en las respuestas a endotoxina sugiere que el CBIN no es completamente homogéneo con respecto al mecanismo. Los hallazgos de la celularidad relativamente normal de la médula ósea y los recuentos diferenciales, así como una respuesta normal o sustancial a la endotoxina, aparecen característicos. Pueden ayudar a predecir un curso clínico benigno en pacientes neutropénicos y ayudar al diagnóstico de la variante CBIN de la neutropenia idiopática.

Leucemia de células del cabello en dos hermanos
 Se describen dos casos de leucemia de células pilosas (LCH) en hermanos con un intervalo de 14 años. La HCL familiar ha sido descrita previamente en dos parentescos, pero no en el Reino Unido. Ambos hermanos habían trabajado como mecánica del automóvil durante algún tiempo, pero aparte de esto no se identificaron otros factores de riesgo ambientales o genéticos compartidos.

La eritropoyesis extramedular mediastínica en la esferocitosis hereditaria
 Se ha observado evidencia de eritropoyesis extramedular torácica antes, pero se considera rara en el curso de la anemia hemolítica crónica. Presentamos el caso de un adulto que ingresa por esplenectomía por esferocitosis hereditaria (EH). La evidencia de una gran masa mediastinal antes de la cirugía nos llevó, tras la exploración isotópica con 111Indium transferrin, a sospechar eritropoyesis extramedular, lo cual fue confirmado por citología durante la cirugía. También se destaca la utilidad de 111Indium transferrina como marcador de médula ósea.

La importancia clínica de los aislamientos de Bacteroides fragilis resistentes a cefoxitina
 La resistencia a la cefoxitina entre especies del grupo de organismos Bacteroides fragilis se ha mantenido baja (8%-10%) en una encuesta multicéntrica a nivel nacional. Sin embargo, se encontró un aumento estadísticamente significativo en el porcentaje de organismos del grupo B. fragilis resistentes a cefoxitina en el Centro Médico Tufts-New England desde 1981 hasta 1982. Las especies no frágiles representaron la mayor parte de la resistencia. La presencia de resistencia a cefoxitina en aislamientos de B. fragilis se correlacionó con la resistencia a otros antibióticos. La presencia de organismos del grupo B. fragilis resistentes a cefoxitina también se correlacionó con la presencia de otras bacterias resistentes a cefoxitina. No se detectaron diferencias en los resultados terapéuticos de los pacientes con B. fragilis resistentes o sensibles a cefoxitina, independientemente del tratamiento con cefoxitina u otros antibióticos.

Infección de herida postcesárea por Mycoplasma hominis en una paciente con fiebre persistente postparto
 Mycoplasma hominis se aisló en cultivo puro a partir de una infección de herida tras parto por cesárea. Se destaca la importancia de reconocer este microorganismo como potencial patógeno del tracto genital femenino. También se describen dos sistemas de aislamiento comercializados que permiten la recuperación de este organismo.

Profilaxis quirúrgica de dosis única utilizando ticarcillina/ácido clavulánico (Timentina): comparación prospectiva, aleatoria con cefotaxima
 Se comparó la profilaxis quirúrgica con dosis única de 3,1 g de ticarcillina/ácido clavulánico (Timentina) con la cefotaxima en dosis única. Entre 224 casos evaluables, la tasa de infección relacionada con la herida por Timentin (0,7%), morbilidad infecciosa no herida (8,8%), reacciones adversas (1,9%) y costos totales ($14,15) no fueron estadísticamente diferentes al control La combinación de inhibidores de betalactamasas [corregidas] aquí descrita debe ser considerada junto con otros betalactámicos [corregidos] para uso como un procedimiento quirúrgico coste-efectivo, de amplia variedad de dosis.

El factor de crecimiento insulínico tipo I, somatomedin C, induce a la síntesis de tropoelastina en el tejido aórtico
 Se examinó la acción del IGF-I (factor de crecimiento similar a la inulina I) sobre la síntesis de tropoelastina en la aorta embrionaria de pollo. La estimulación máxima y selectiva de las tasas relativas (40%) y absoluta (145%) de la síntesis de tropoelastina sobre el control se produjo a una concentración de IGF-I de 100 ng/ml de medio. Paralelamente al aumento en la síntesis fue un incremento del 92% en la cantidad de actividad de la tropoelastina por 100 ng de ARN poli (A)+ traducido en un sistema libre de células. La tasa relativa de síntesis de tropoelastina alcanzada al estímulo máximo es mayor que la observada durante la embriogénesis aórtica normal. La acción estimulante de la hormona sobre la síntesis de elastina parece estar en un nivel pretransicional tal vez con aumento de la transcripción o estabilización de los ARNm de tropoelastina. Estos resultados sugieren que el IGF-I puede jugar un papel clave en la regulación de la elastogénesis en el tejido arterial.

Caracterización del colágeno tipo I soluble en ácido en solución por medidas de viscosidad. I. Algunas evidencias sobre adsorción en el material de vidrio y sobre los enlaces electrostáticos e iónicos en el proceso de ensamblaje molecular
 Se evidencia un fenómeno de adsorción de las moléculas de colágeno solubles en ácido sobre el material de vidrio. Se propone una forma de cálculo a partir de mediciones viscosimétricas. Se puede señalar que una pequeña cantidad que corresponde al 4 al 5% de la concentración de colágeno está involucrada en este proceso de adsorción, a 25 grados C. Este fenómeno de adsorción es dependiente de la temperatura y debilitado por un tratamiento previo con NaOH de las soluciones de colágeno. Se confirma que las asociaciones intermoleculares pueden ocurrir en condiciones ácidas y son minimizadas para un rango de pH correspondiente al área pK de residuos de aspartito y ácido glutámico. La influencia de la temperatura mostró que las interacciones iónicas son reforzadas por efectos hidrofóbicos. La modificación de la ionización y la remoción de las regiones telopeptídicas de las moléculas nativas son responsables de la disminución de esas asociaciones. Por otro lado, se demostró que la relativa flexibilidad de la molécula puede explicar las modificaciones en los valores (eta) dependiendo del pH y de las condiciones de resistencia iónica para las soluciones moleculares.

La influencia de las sales de calcio disueltos en la degradación de los colágenos de tejidos duros por las catepsinas lisosomales
 Se incubaron colágenos óseos, calvariantes y dentinas con preparaciones crudas de catepsinas lisosomales obtenidas de células hepáticas, bazos y óseas. La degradación fue más rápida cerca o por debajo del pH 4 y la tasa de degradación aumentó de dos a cuatro veces en presencia de 50-75 mM CaCl2. Esta concentración de iones Ca2+ se aproximó al nivel saturante de iones liberados de hidroxiapatita de calcio en el rango de pH 3,5-4,0. Las cathepsinas B y L purificadas fueron mucho menos eficaces que los extractos crudos para degradar los colágenos de tejidos duros. La catepsina B fue igualmente sensible a la inclusión de 50 mM CaCl2 pero la actividad de la catepsina L solo aumentó ligeramente. El efecto activador de los iones Ca2+ no fue específico ya que los iones Mg2+ fueron igualmente efectivos. Una preparación parcialmente purificada de la catepsina N dio resultados similares a los obtenidos para los preparados enzimáticos crudos y mixtos. Los extractos de bazo y células óseas fueron mucho más eficaces que los del hígado a pesar de un menor contenido de catepsinas B y L. Estos hallazgos sugieren que una tercera enzima, la catepsina N, conocida como más abundante en el bazo que en el hígado, había contribuido más a la actividad colágenolítica en el bazo y los extractos de células óseas. Por tanto, en la resorción ósea osteoclástica la principal enzima degradante del colágeno podría ser la catepsina N. El colágeno tendinoso fue degradado muy rápidamente por las preparaciones crudas y puras de catepsinas lisosomales en los tapones libres de CaCl2. Sin embargo, cuando se incluyeron 50 mM de CaCl2 en las mezclas de incubación, la reacción fue fuertemente inhibida. El efecto del CaCl2 adicionado pareció estar sobre el sustrato, ya que la actividad de las cathepsinas B y L fue deprimida por CaCl2 en los ensayos de péptidos fluorimétricos para estas enzimas.

Características polares-apolares y fibrilogénesis del colágeno glicosilado
 Para encontrar el efecto de los carbohidratos sobre la fibrilogénesis del colágeno, el colágeno de piel tipo I fue glucosilado por glucosiltransferasa, y el colágeno de cartílago tipo II fue desglicosilado por glucosidasa. Las estructuras secundarias se mantuvieron inalteradas, pero las estructuras terciarias se alteraron, como lo demuestra el aumento de la fluorescencia de la sonda unida en la forma glicosilada. Como la SNT se une preferentemente a la región hidrofóbica de una molécula proteica, la glucosilación causó un aumento aparente en los locales hidrofóbicos disponibles para el tinte. La glicosilación también resultó en un mayor tiempo de latencia y una tasa de crecimiento más lenta de la fibrilogénesis, aunque la cantidad de fibrillas formadas no se alteró. La desglicosilación resultó en un menor tiempo de latencia y en un aumento de la tasa de fibrilogénesis. Ni la glucosilación ni la desglicosilación alteraron la estabilidad de la molécula, como se evidenció a partir de la temperatura de fusión.

Envasado y entrega de factores de inducción ósea en un implante colágeno
 Los extractos de huesos de ratas desmineralizadas que contenían factores estimulantes de la inducción ósea fueron reconstituidos con colágeno humano de tipo I altamente purificado para proporcionar un sistema de parto adecuado y fácilmente manipulado para la implantación quirúrgica. Cuando se implantó por vía subcutánea en ratas, los implantes regirieron y delimitaron las dimensiones del tejido óseo resultante. Se propone que este sistema de implantes tenga aplicación clínica en el llenado de defectos óseos dentro del ámbito de la cirugía ortopédica, bucal y maxilofacial. Se presenta aquí como una mejora potencial sobre los materiales convencionales de implantes sin propiedades osteoinductivas.

Características de la población sin trastorno mental en el condado de Fresno
 Se realizó una encuesta a una muestra del 9,5% de la población estimada sin trastorno mental en el hogar del condado de Fresno como evaluación de necesidades para una propuesta de programa de tratamiento. El 80% de la muestra cumplió con los criterios de diagnóstico psiquiátrico determinados por una entrevista estandarizada. De estos, 34% fueron clasificados como graves y urgentemente necesitaron tratamiento. Un 33% adicional se calificó moderadamente con deterioro para que el tratamiento fuera de gran beneficio. Se presentan los datos de la encuesta sobre las prioridades de las muestras en cuanto a las necesidades primarias, lugar preferido para el tratamiento y servicios, tipo de personal con el que se sentirían más cómodos y problemas más importantes.

Las actitudes y creencias del terapeuta clínico ambulatorio relevantes para el abandono del cliente
 Ciento setenta y tres psicoterapeutas de 43 clínicas de salud mental del Medio Oeste respondieron a una encuesta que abordaba las actitudes y creencias de los terapeutas sobre temas de prestación de servicios relevantes para la finalización de la terapia prematura. Las respuestas de los terapeutas fueron contrastadas con datos conocidos del cliente y del servicio prestado. Los terapeutas preferían una duración del tratamiento mayor a la esperada por los clientes, sobreestimaban la duración real del tratamiento, subestimaban las tasas reales de abandono y citaron menos frecuentemente la discordancia terapéutica o el terapeuta que los clientes. Se discutieron las causas de sobreestimación de la duración y continuidad del tratamiento por parte de los terapeutas y su relevancia en el problema del abandono.

La prevalencia y la importancia de la enfermedad médica en pacientes crónicos ambulatorios con enfermedad mental
 La prevalencia y la importancia de las enfermedades médicas se examinaron en una muestra de enfermos mentales crónicos de un programa de salud mental comunitaria urbano. El 88% tenía al menos una enfermedad médica significativa, el 51% tenía al menos una enfermedad no diagnosticada previamente y el 53% se consideró que necesitaba algún tipo de atención médica. La mayoría de estas enfermedades fueron típicas de problemas de atención primaria. En términos de significación causal, casi tantas enfermedades médicas parecen ser el resultado del trastorno psiquiátrico (18%) como viceversa (22%). Los programas comunitarios de salud mental deben contemplar las necesidades médicas de los pacientes en programas integrales de gestión.

Selección de una escala de calificación para evaluar los servicios a los enfermos mentales crónicos
 Se aplicó un análisis de utilidad multiatributo empleando criterios de medida de resultados ideales a siete escalas de valoración breves para identificar el mejor instrumento de ejecución. Se recogieron diversos datos de juicio de terapeutas que trabajan en agencias de servicios de salud mental y de expertos en investigación de evaluación para contrastar el desempeño de las siete escalas de valoración en criterios de selección de medidas de resultados desarrolladas por un grupo NIMH. Las transformaciones de los datos de desempeño se ponderaron de acuerdo con las prioridades asignadas a los criterios por el grupo de trabajo. Comparando las sumas de las puntuaciones ponderadas entre las escalas, dos escalas de calificación emergieron como selección preferida para monitorear la eficacia de programas que sirven a los enfermos mentales crónicos.

Programas basados en microcomputadores para el cálculo del tiempo de residencia media y varianza por el método de áreas prospectivas
 Se ha ampliado un paquete de programas farmacocinéticos basados en microcomputadores para incluir programas que calculen la media y la varianza por encima del tiempo de residencia (MRT y VRT) utilizando el método de áreas prospectivas. Se dispone de tres programas, uno para datos de tiempo de concentración plasmática, uno para datos de excreción urinaria y otro para datos de disolución in vitro. Todos los programas fueron probados con los datos obtenidos de artículos originales o de datos teóricos simulados. Estos programas se redactaron de manera modular de tal forma que formen un paquete informático integrado. En conjunto con los programas anteriormente desarrollados, el usuario puede elegir/ seleccionar la extensión de los datos a ser analizados sin la reentrada de los datos. Esto es particularmente importante, ya que un adecuado análisis farmacocinético de los datos sólo puede realizarse utilizando diferentes cálculos con distintos supuestos. En cada módulo se incluyen las subroutinas de visualización gráfica y regresión lineal para simplificar la operación del usuario. El diseño modular también facilita modificaciones, mantenimiento y acomodación a nuevos métodos de cálculo.

Un programa que determina concentraciones mutagénicas de carcinógenos químicos a través de un bioensayo de difusión
 Se desarrolló un programa informático que implementó un modelo matemático para determinar las concentraciones mutagénicas de carcinógenos químicos. El modelo matemático describe el experimento en el que se coloca una gota de un carcinógeno sospechoso en el centro de un plato petri que contiene un mentón bacteriano en un gel de agar. Después de un período de incubación durante el cual el químico se difunde hacia fuera, se observa un anillo concéntrico de mutantes alrededor del centro. El mayor radio en el que se produce la mutación, r mut, corresponde a la menor concentración (umbral) del químico suficiente para producir mutación bacteriana. Dada una serie de concentraciones iniciales de un químico y el moto resultante, el programa computa y reporta la concentración umbral y el tiempo de decaimiento del químico. El programa también se utiliza como método para determinar la concentración mutagénica más baja durante un determinado tiempo de exposición.

Un sistema basado en microcomputador para el procesamiento de espectros de resonancia magnética nuclear de 31-fosfatos a partir de estudios de metabolismo cardíaco en corazones inmaduros
 Se diseñó un sistema de procesamiento digital de datos interactivos basado en microcomputadores para el análisis de espectros de resonancia magnética nuclear de 31-fosfatos (RMN-31P) a partir de estudios de metabolismo cardíaco en corazón inmaduros y neonatos. Este sistema incluyó una tableta digitalizante (Kurta Series 2), una microcomputadora (IBM PC XT) y un gráficos plotter (Hewlett-Packard en conjunto 7470A). Obtuvimos espectros 31P de corazones aislados de conejos perfundidos con Nicolet NT-200 4.7 Tesla superconductora de RMN operados en el modo de transformada de Fourier pulsado. El pequeño tamaño de los corazones trajo como resultado el aumento del ruido en los espectros y exigió la comparación de métodos utilizados para cuantificar los cambios en el fósforo inorgánico, la fosfocreatina y el ATP durante el estrés isquémico. Se realizaron operaciones de microcomputadora y funciones de interfase con un paquete informático escrito en BASIC. Este sistema simplificó la documentación, la presentación de datos y el procesamiento estadístico de datos. Nuestro sistema de microcomputación mostró y realizó copias duras de espectros digitalizados y resultados de análisis. Los errores en la entrada de datos fueron rectificados directamente con este programa. La reducción consistente de los datos mejoró la precisión de los resultados fisiológicos y redujo la influencia del ruido en los espectros 31P de los corazones neonatales con un peso aproximado de 0,5 g. La flexibilidad del sistema extiende su aplicación al análisis de espectros de RMN para otros sistemas de órganos in vivo y el procesamiento de señales en otras investigaciones biológicas.

Apoyo a decisiones basadas en el conocimiento para médicos generales: un diseño integrado
 La mayoría de los sistemas de apoyo a decisiones (SSD) en medicina se han desarrollado en entornos hospitalarios para su uso en hospitales. Sólo unos pocos están diseñados para ser utilizados por médicos de atención primaria. El trabajo reportado en este artículo tiene como objetivo (a) diseñar los DSS para los médicos de atención primaria, teniendo en cuenta que la atención primaria es el primer nivel en una organización de salud electrónica donde los motivos para integrar los diferentes abordajes sociales.

Picazón de las fibras de lana en la dermatitis atópica
 En 24 niñas con dermatitis atópica y antecedentes de irritación a la lana, se provocó picazón más intensa en la piel normal del abdomen por un material con fibras gruesas de lana (36 micrones) que con micrones finos. La probabilidad de los materiales que causan prurito podría ser predicha por las niñas mediante el manejo de los materiales.

Dermatitis de contacto alérgica e irritante producida por el falcarinol y el doehidrofalcarinol en el ivy común (Hedera helix L.)
 Las investigaciones experimentales y químicas revelaron que el ivy común (Hedera helix susp. helix) contiene 3 compuestos que son potentes irritantes y sensibles moderados. Solo 2 de estos componentes, el falcarinol y el hidrofalcarinol, están presentes en la planta durante todo el año. Además de Panax ginseng y Schefflera arboricola, esta es la tercera especie de Araliaceae en la que se han encontrado estos sensibilizadores poliacetilónicos. Falcarinol y doneehidrofalcarinol también ocurren en el subsp. Hedera helix. canariensis. Se han realizado pruebas de parche en 4 pacientes. Incluso en concentraciones bajas (0,03%), el principal falcarinol alérgeno generó fuertes reacciones en todos ellos. Uno de los autores se sensibilizó durante las investigaciones.

Alergia al contacto cosmético: principios activos
 De 1781 pacientes con dermatitis de contacto atendidos durante un período de 6 años (1981-1986), 75 (4,2%) presentaron alergia a productos cosméticos. La cara fue la más afectada. En muchos casos, la dermatitis se limitó a los párpados (18,7%) o a la cara (40,0%). Los productos para el cuidado de la piel (con crema humectante y limpiadora/loción/milk) representaron más de la mitad (52,3%), seguidos de cosméticos ungueales (8,0%), desodor (8,0%). Los ingredientes más frecuentemente responsables fueron las fragancias (45,1%), seguido del conservante Kathon CG (11,0%) y el emulsificante oleamidopropilo dimetilamina (9,8%). En 14 pacientes (18,7%) las pruebas epicutáneas con el producto cosmético responsable fueron negativas. En ellos, el diagnóstico se realizó mediante pruebas de uso y/o pruebas de aplicación abiertas repetidas. La declaración obligatoria de los ingredientes en las etiquetas de productos cosméticos en la situación CEE, análogo a EUA, sería de gran beneficio tanto para los pacientes como para los médicos.

Recurso oral con aditivos alimentarios
 Se realizó un desafío oral aleatorizado, controlado con placebo con aditivos alimentarios (conservantes y colorantes alimentarios) en 101 pacientes con eczema de origen indeterminado que sospecharon que la ingesta de ciertos alimentos agravaba su dermatitis. 37 Reaccionó a uno o más de los aditivos alimentarios, pero no a un placebo, mientras que 16 reaccionaron al placebo, o a ambos aditivos. 48 semanas. La diferencia entre el número de reacciones a los aditivos alimentarios y el número de reacciones al placebo no fue estadísticamente significativa. Las reacciones se pueden reproducir en sólo 1/3 de los dos casos desafiados. No fue posible correlacionar las reacciones a los aditivos alimentarios con la reactividad a alimentos específicos que contienen los mismos aditivos. Si se sospecha intolerancia a los aditivos alimentarios, parece justificada una dieta de eliminación, independientemente de si el paciente reacciona al reto oral con aditivos alimentarios.

El test de parche resulta con alérgenos estándar durante una década
 Se presentan los resultados de 10 años de pruebas epicutáneas con alérgenos estándar. Se encontró un aumento de sensibilidad en níquel. La sensibilidad al cromo disminuyó. Se analizaron las diferencias de sexo y edad en la incidencia de alergia a metales. La alergia al níquel fue más frecuente entre las mujeres y fue de mayor importancia en los grupos de edad más jóvenes.

Ventilación sincrónica versus no sincrónica de alta frecuencia de chorro: efectos sobre variables cardiorrespiratorias y presiones de vía aérea en pacientes postoperatorios
 Para comparar las diferencias de ventilación con chorro sincronizado de alta frecuencia con el ciclo cardiaco (sincronizado) con el no sincronizado con el ritmo cardiaco al azar en pacientes con insuficiencia cardiaca en UCI, en ambos ritmos. El modo asinc fue la VAFJ a 100 ciclo/min, mientras que el modo sinc fue la VAFJ desencadenada por la onda R del trazado del ECG. La frecuencia cardíaca varió entre 64 y 127 latidos/min. La sincronización fue estudiada en uno de los dos períodos, sinc 0 y sinc 60. El Sync 0 consistió en inspiración desencadenada por la onda R, con ventilación en chorro que ocurrió precozmente en la sístole; el sinc 60 representó un 60% de atraso del tiempo entre la ventilación exitosa en la onda R. No hubo diferencia significativa en los datos cardiorrespiratorios cuando se comparó asinc con sinc 0 o sinc 60. Por tanto, en estos pacientes sin insuficiencia cardiaca, la selección de asinc vs. sinc no pareció tener efectos hemodinámicos adversos ni benéficos.

Administración endotraqueal de surfactante en recién nacidos de muy bajo peso con síndrome de dificultad respiratoria
 Este estudio fue diseñado para evaluar si las maniobras ventilatorias asociadas al recambio de surfactante influirían, per se, en la oxigenación de recién nacidos con síndrome de dificultad respiratoria grave. Fueron incluidos en el estudio 8 pacientes (700 a 1400 g), todos que requirieron ventilación mecánica con fracción inspirada de oxígeno mayor de 0,6; cuatro fueron randomizados para recibir surfactante y los demás sirvieron como controles. El surfactante porcino (2 ml/kg; concentración de fosfolípidos, 100 mg/ml) fue instilado a través de un tubo nasoendotraqueal al final de la espiración y se dispersó a los pulmones durante un período de ventilación estándar: Los controles no recibieron surfactante, sino que fueron sometidos a las mismas maniobras ventilatorias. Los recién nacidos tratados con surfactante mostraron un rápido aumento del oxígeno transcutáneo asociado a una mejor aireación pulmonar en las radiografías de tórax; la respuesta fue transitoria en tres bebés y persistente en uno. No se observó mejoría en los controles. Concluimos que el efecto benéfico de la sustitución del surfactante no puede ser atribuido a las maniobras ventilatorias asociadas al procedimiento de instilación.

Variables cardiovasculares seriadas en supervivientes y no supervivientes de shock séptico humano: frecuencia cardiaca como predictor precoz de pronóstico
 Cuarenta y ocho pacientes con shock séptico con hemocultivos positivos tuvieron evaluaciones hemodinámicas seriadas convencionales hasta la recuperación o muerte para identificar variables cardiovasculares precoces que predijeron el resultado. Hubo 19 (40%) sobrevivientes y 29 no sobrevivientes. En la evaluación inicial, tanto los supervivientes como los no supervivientes mostraron un índice cardíaco (IC), bajo índice de resistencia vascular sistémica (IRVS) e índice de volumen sistólico normal. Sin embargo, sólo una frecuencia cardiaca (FC) inicial menor de 106 latidos/min predijo significativamente la supervivencia. Veinticuatro horas después del inicio del shock, tanto una FC menor de 95 latidos/min como un IRSS mayor de 1529 lados/cm5.m2 predijeron la supervivencia. Comparando los perfiles hemodinámicos del momento inicial al de 24 h, una disminución de la FC mayor que 18 latidos/min o una disminución de la IC mayor que 0,5 L/min.m2 predijo la sobrevida. Veintidós muertes ocurrieron en la primera semana del estudio, de las cuales 18 (82%) fueron debidas principalmente a IRVS bajo y cuatro (18%) a IC bajo. Siete defunciones ocurrieron después de la 1a cerda, todas por falla orgánica múltiple.

Neumonías en UCI: estudio multiinstitucional
 Estudio prospectivo multiinstitucional de las neumonías nosocomiales y comunitarias en 1.378 pacientes ingresados en UCI de seis hospitales. También investigamos a 1.005 pacientes intubados y ventilados mecánicamente por otro motivo, el riesgo de desarrollar neumonía y la relación entre la incidencia de neumonía y el tiempo de ventilación mecánica. Se realizó diagnóstico bacteriológico en 38% de las neumonías nosocomiales y 21% de las comunitarias. La mortalidad total fue del 40%; el 47% de los pacientes con neumonía nosocomial y el 17% de los pacientes con neumonía adquirida en la comunidad fallecieron. Debido a la dificultad de realizar un diagnóstico etiológico en dos tercios de los casos, el tratamiento tuvo que basarse en un supuesto organismo causal.

Efecto perjudicial de la triyodotironina inversa en el shock hemorrágico
 Para examinar si la triyodotironina inversa (rT3), considerada generalmente como carente de actividad biológica, podría influir en el desenlace del colapso circulatorio, 23 perros mongreles anestesiados fueron sometidos a choque hemorrágico. En 10 perros se administraron 15 microgramos/kg de rT3 iv 30 min antes de la hemorragia. En otros 13 perros se inyectó igual volumen de solución salina. Los perros se sometieron rápidamente a una presión arterial media de 40 mm Hg, y después de 60 min la línea de reservorio se cubrió durante 30 min. Se reinfectó la sangre del lecho durante 30 min. Después de una hora de monitorización hemodinámica, los perros fueron devueltos al criadero y observados durante por lo menos 3 días. Durante el shock hubo pocas diferencias hemodinámicas-metabólicas intergrupales significativas. En el grupo control murieron seis de los 13 perros, mientras que nueve de los diez perros que recibieron rT3 murieron (p < 0,03). Este estudio sugiere fuertemente que el rT3 ejerce actividad biológica perjudicial en el choque hemorrágico canino. Así, el rT3 puede jugar un papel causal en el síndrome de eutiroidosis (T3 bajo).

Compresión cardíaca rápida y cerrada durante la resucitación cardiopulmonar en cachorros
 Las tasas recomendadas para las compresiones cardíacas de mejor calidad durante la RCP están basadas en variaciones fisiológicas con el aumento de la edad y no en datos experimentales. Mediante cachorros se compararon la presión arterial media, el índice cardíaco (IC) y el flujo sanguíneo cerebral (FSC) en una velocidad lenta (40/min, grupo 1) y rápida (120/min, grupo 2). El FSC fue medido en todos los experimentos por la captación de N2O antes y durante la RCP por parada cardíaca inducida con KCl. Tanto CI como FSC se midieron en la mitad de los sujetos con microesferas radiomarcadas. Los grupos 1 y 2 fueron similares en cuanto al peso medio basal, presión arterial media, IC, FSC y gases arteriales y venosos. Durante la reanimación para el grupo 1, el IC promedio fue de 221 ml/min .m2 y el FSC promedio fue de 4 ml/100 g.min determinado por la captación de N2O (2 ml/100 g.min por microesferas respectivas). Los valores de CI media y FSC (N2O o microesferas) no difirieron significativamente en ninguna tasa de compresión. Las técnicas de captación de N2O y microesferas para la medición del FSC se correlacionaron estrechamente durante las contracciones cardíacas espontáneas y las compresiones torácicas mecánicas. Se concluye que a) compresiones cardíacas de mejor calidad cerrada a cualquiera de los dos índices estudiados proveen FSC inadecuado, y b) las técnicas de captación de N2O y microesferas proporcionan medidas similares de FSC en condiciones normales y de bajo flujo.

Retirada de coágulos de vía aérea de emergencia en insuficiencia respiratoria aguda hemorrágica
 Se describen tres casos de insuficiencia respiratoria e hipoxemia grave causada por un coágulo sanguíneo que oculta la vía aérea central. Una técnica para aclarar la vía aérea con un no. En los tres casos se utilizó un catéter de embolectomía con balón-tiple insertado a través de un fibrobroncoscopio flexible. Se produjo una marcada mejoría y estabilización con la terapia definitiva.

Disfunción autonómica en el tétanos grave: sulfato de magnesio como coadyuvante a la sedación profunda
 Estudiamos el uso de infusión continua de magnesio iv (Mg) para el control de las crisis simpáticas en un paciente con tétanos grave caracterizado por marcada inestabilidad del sistema nervioso autónomo. Nuestros resultados sugieren que Mg es un adyuvante útil a los depresores del SNC tradicionalmente utilizados. Esta terapia controló las crisis simpáticas y también suprimió la liberación de catecolaminas, aunque las infusiones de Mg aisladas parecen ser una terapia inadecuada.

Factores que afectan la supervivencia de los embriones de ratón criopreservados por vitrificación
 Los embriones de ratón preimplantatorios han sido utilizados para examinar la respuesta de un simple sistema multicelular a la criopreservación por la vitrificación completa de la suspensión. La vitrificación exitosa requiere el uso de una solución de crioprotectores suficientemente concentrada para supercool y solidificar en un vaso a velocidades de enfriamiento practicables. Los factores que influyen en la supervivencia de los embriones incluyen la concentración y composición de la solución de vitrificación, el procedimiento utilizado para equilibrar los embriones en esta solución, las condiciones de refrigeración y calentamiento y el procedimiento utilizado para diluir. Se obtienen altas tasas de supervivencia cuando los embriones están deshidratados antes de la vitrificación en soluciones compuestas de solución salina más concentraciones multimolares de ambas mezclas de crioprotectores permeables (por ejemplo, dimetilpropeno). La permeabilidad completa de los crioprotectores a las células no es necesaria y puede conducir a toxicidad química y lesión osmótica. La permeabilidad parcial y el encogimiento osmótico concentran las macromoléculas citoplasmáticas endógenas y aumentan enormemente la probabilidad de vitrificación intracelular. La vitrificación es un enfoque práctico para la criopreservación embrionaria y ofrece nuevas oportunidades para examinar aspectos fundamentales de la crioprotección y la crioinjuria en ausencia de congelación.

Perfusión de riñones de conejo con soluciones que contengan propano-1,2-diol
 El propano-1,2-diol (propilenoglicol, PG) atraviesa más rápidamente que el glicerol, tiene una fuerte tendencia formadora de vidrio, y parece tener una baja toxicidad. Por lo tanto, es atractivo como un potencial crioprotector para la preservación renal. En este trabajo comparamos el efecto sobre la función posterior de exponer cortes corticales renales de conejo a 1 M de PG o glicerol en un rango de soluciones de vehículos y demostramos una marcada baja toxicidad de la PG en este grupo. Los riñones de conejos fueron perfundidos con soluciones que contenían PG hasta una concentración máxima de 3 M, después de la cual se retiró el crioprotector y se evaluó la función de los cortes corticales preparados a partir del perfundido. Se encontraron diferencias marcadas en las características de perfusión entre PG y glicerol y entre las diferentes soluciones del vehículo para PG, pero los dos perfusados más adecuados, ambos conteniendo aproximadamente 100 mM de la función preparada. Estos resultados indican que, con un vehículo adecuado perfusado, la exposición al GP hasta una concentración de 3 mol/litro tiene un efecto notable sobre la resistencia vascular y las funciones corticales renales medidas.

Efectos de las fracciones de bajo peso molecular (FMM) de leche, yema de huevo y plasma seminal sobre la congelación de espermatozoides bovinos
 Se estudiaron los efectos de las fracciones dializables de plasma seminal bovino, yema de huevo y leche y de dos sistemas buffer (TEST y citrato de sodio) sobre la motilidad espermática posdesayuda. Cada solución de sal básica fue utilizada en el diseño experimental. Estas soluciones se utilizaron como sistemas extensores en combinación con yema de huevo y glicerol. Después de la recolección, las muestras de semen se ampliaron (1:20), se enfriaron a 5 grados C en 1,5 hr y se congelaron en pajas francesas de 0,5 cc después de 3 hr de equilibrio. Las muestras post-descongelación fueron ensayadas para porcentaje de células húmedas inmediatamente después de descongelar y después de 4 hr de incubación a temperatura ambiente (22 grados C). La yema de huevo (25%) proporciona la misma protección que la combinación de material coloidal presente en los extensores de leche deshuesada. El uso de TEST como amortiguador proporcionó significativamente mayor movilidad espermática (p < 0,01) que las sales de leche o citrato de Na. La supervivencia espermática en extensores que contienen altas concentraciones de plasma seminal y/o sales de yema de huevo fue significativamente menor (P < 0,01). Los espermatozoides congelados en presencia de glicerol 6% resultaron en movilidad espermática significativamente (P < 0,05) mayor que la de los espermatozoides congelados con glicerol al 3%. Sin embargo, no hubo diferencia entre esas dos concentraciones cuando se usó la solución de TEST.

Factores que afectan la remoción de fracciones de bajo peso molecular (FPM) de yema de huevo y plasma seminal en semen extendido por diálisis: efecto sobre la supervivencia espermática posdescongelación
 Se estudiaron tres factores que afectan la diálisis del semen bovino. Estos factores fueron (1) las tasas de diálisis de yema de huevo, plasma seminal y glicerol, (2) temperatura (37 grados C, 5 grados C, y mientras que enfriamiento entre 37 y 5 grados 1:10 días C). El 90% de la fracción de bajo peso molecular (FPM) del plasma seminal, la yema de huevo y el glicerol fueron retirados de los retenidos en un tercer grado de diálisis a las 5 horas. La temperatura afectó la diálisis y fue más rápida a 37 grados C. También se encontró que una razón de diálisis 1:20 fue suficiente para obtener un 90% de aclaramiento de la LMWF. También se estudió el efecto de la razón de dilución espermática, la razón de diálisis y el intercambio del FPML a partir de yema de huevo y/o plasma seminal para sistemas buffer. Se obtuvo una mejoría en la motilidad post-descongelación de espermatozoides (P < 0,05) cuando se sustituyó la FPML de plasma seminal y yema de huevo. Un tercer experimento fue realizado para estudiar el efecto de diferentes combinaciones entre los sistemas buffer, TEST y Na citrato, en el dializado. Los resultados indicaron que una combinación 1:1 de soluciones iso-osmóticas (320-325 mOsm/Kg, pH 7.0) entre estos dos tampones, con un 5% de glicerol significativo (v/v), Las muestras dializadas también arrojaron una movilidad espermática post-descongelación mayor que la de las muestras no dializadas. Los materiales coloidales en el dializado no afectaron la supervivencia de los espermatozoides.

Diálisis del semen bovino y su efecto sobre los espermatozoides frescos y refrigerados
 El efecto de la remoción de la fracción de bajo peso molecular (LMWF, menos de 12.000-14.000 Da) del plasma seminal presente en semen extendido por diálisis y por centrifugación de 20 min. En las muestras dializadas se obtuvo una movilidad espermática significativamente mayor (p < 0,05) que en los otros dos métodos. También se estudió el tiempo y la temperatura adecuados para la diálisis del semen. Las alícuotas de semen fueron dializadas (1:50, retenidas:dializado) durante 30 min, 1 o 2 hr a 5 grados C, y durante un período de 5 a 2 grados C. La motilidad espermática superior (P < 0,05) en las muestras precongeladas y post descongeladas se observó cuando el semen fue dializado durante 1 o 2 hr durante el proceso de refrigeración en 5° día. Un tercer experimento se realizó para establecer el efecto del uso de bolsas de diálisis de diferentes puntos de corte moleculares de peso (MWCO) sobre la motilidad espermática. Las muestras de semen fueron dializados (1:50) durante el proceso de refrigeración en bolsas de diálisis de 1.000, 3.500, 6.000-8.000, 12.000-14.000, 25.000 MWCO. y 50.000 M No se encontraron diferencias estadísticamente significativas (p > 0,05) en la movilidad espermática post-descongelación después de evaluar el número de células que pasaron por el filtro Sephadex y todos los valores dializados obtenidos fueron significativamente superiores (AUCTTR)

Quistes eruptivos del vello del vello
 Los quistes vellosos eruptivos del vello son una anomalía del desarrollo aparente de los folículos pilosos del vello del vello que ocasionan una erupción papular asintomática típicamente localizada en el tórax anterior en pacientes jóvenes. Se reporta un caso de quistes vellosos eruptivos en el vello, y se revisan los hallazgos clínicos e histológicos.

Efectos de la tiroxina sobre la morfología mitocondrial y la captación de 35S en los hígados de pollo embrionario
 Los análisis ultraestructurales de las reacciones de mitocondria en hepatocitos de embriones de pollo a niveles bajos de tiroxina exógena (T4) revelan que tales reacciones (hinchazón global acompañada de alteración del primer día). La mitocondria físicamente alterada puede observarse después de 11-12 días de incubación, pero ya no es evidente en 13 días. Correlacionado con la evidencia inicial de los efectos de T4 sobre la mitocondria a los 10 días de incubación es un espolón en la proliferación de hepatocitos. La correlación temporal observada entre T4 induce cambios mitocondriales en la morfología y aumentos abruptos en las tasas de proliferación celular, sugiere que los receptores nucleares hepáticos para tiroxina son indisponibles antes de 9-10 días de incubación. Los complejos de gelificación dentro de los hepatocitos parecen ser especialmente activos en la producción de vesículas electrono-ópacas desde al menos el 8o día de incubación hasta 11-12 días. La utilización de 35S (probablemente en sulfatos de condroitina) fue 15 veces mayor en el 8o día de incubación que a los 15 días. Esto se correlaciona con el período de actividad aumentada del complejo de Golgi. En los hígados expuestos a T4 el 6o día, la captación de 35S fue mayor en el 9o y 10o días de incubación en comparación con los controles.

Oscilaciones en tioles libres de membrana eritrocitaria bovina
 Se describen las oscilaciones en el nivel de los grupos de membrana eritrocitaria bovina-SH disponibles para DTNB. Las concentraciones de tiols lento y rápido-reactivo y las propiedades cinéticas de las reacciones lentas y rápidas entre -SH y DTNB revelaron dos tipos de cambios cíclicos. Se estudiaron las oscilaciones de corta duración (alrededor de 3 h) y larga (alrededor de 14 h) y se discuten las posibles implicaciones de estas variaciones en las membranas.

Canadá ganó pitutos del lóbulo posterior: cambios ultraestructurales estacionales en relación con la liberación axonal de la neurosecreción
 Los cambios en la ultraestructura de los pituicitos del lóbulo posterior durante seis fases (Spring premitory, Spring postmigratory, screening, moulting, premigratory de Falla) fueron el ciclo migratorio estudiado Canadá. El volumen nuclear de los pituocitos en las mujeres fue significativamente mayor que en los hombres durante las fases de la precarización y de la carrera de primavera. En la fase postmigratoria de caída, el volumen nuclear en los hombres fue mayor que en las mujeres. Durante la fase de la premezcla, las terminaciones axonales en varones contenían menos gránulos neurosecretorios (GNS) que las de la fase postmigratoria de Fall. En las mujeres, sin embargo, el número de GN fue relativamente mayor que en los hombres en la fase de pregración de primavera, pero menor en la fase de molienda. El volumen nuclear se correlaciona con la función de los pituicitos en la liberación del GNS que contiene la arginina vasotocina (AVT) de terminaciones axonales. Se discute la importancia de la liberación de AVT en relación al inicio del comportamiento reproductivo y migratorio, y a la regulación osmótica y metabólica.

La desaturación nocturna de oxihemoglobina en pacientes con EPOC con tensiones arteriales de oxígeno superiores a 60 mm Hg
 Se estudiaron 152 pacientes con EPOC con PaO2 diurna mayor o igual a 60 mm Hg mediante polisomnografía formal (EEG, flujo aéreo, movimiento muscular respiratorio, oximetría de oídos) para detectar la presencia de des nocturnas. Nueve sujetos fueron descalificados por el descubrimiento inesperado de la apnea del sueño, así como otros ocho por no poder dormir en el laboratorio. De los 135 sujetos restantes, 37 (27 por ciento) desaturaron por debajo de la saturación de sueño basal de 90 por ciento durante cinco minutos o más, alcanzando una saturación nadir de al menos 85 por ciento. Los factores antropométricos, la función pulmonar y los históricos que compararon desaturadores y no desaturadores no se separaron de los grupos. La PaO2 en reposo en los desaturadores fue significativamente menor que en los no desaturadores. La PaCO2 fue mayor en los desaturadores. Se demostró la reversibilidad del fenómeno de desaturación en tres pacientes durante estudios polisomnográficos posteriores después de períodos de mejoría clínica. La monitorización continua de la oxihemoglobina durante el sueño continúa siendo la única herramienta confiable para detectar la desaturación nocturna.

Lesión coronaria arteriográfica de angina inestable
 La morfología de las lesiones arteriográficas coronarias en 109 pacientes con enfermedad coronaria se correlacionó con su historia clínica. La angina inestable, caracterizada por un nuevo inicio de angina, angina en reposo, o un aumento en la frecuencia o facilidad de precipitación de los ataques en los dos meses previos, estuvo presente en 73 pacientes (grupo A). Los otros 36 pacientes no tenían antecedentes de inestabilidad al cabo de dos meses (grupo B). Las lesiones "Tipo T", definidas como estrechamiento excéntrico con bordes irregulares contiguos o subminados, o defectos de llenado intraluminal circunferencialmente encontrados en el grupo B 73 por ciento de contraste. La presencia de estas lesiones angiográficas sugiere que la ruptura de la placa aterosclerótica y/o trombo comúnmente juega un papel en la etiología de la angina inestable.

9. Cambios en la función pulmonar asociados a la exposición crónica a oxidantes fotoquímicos; estudio de cohorte entre nunca fumadores
 Se estudiaron dos cohortes de residentes no fumadores de Los Ángeles en dos ocasiones con cinco años de diferencia. Una cohorte (N = 1.099) vivía en una comunidad con niveles moderados de contaminación fotoquímica y bajos de otros contaminantes, y la segunda (N = 1.117) vivía en una comunidad con niveles relativamente altos de polióxidos y partículas. Los estudios incluyeron la medición de los volúmenes espiratorios forzados y las tasas de flujo y el lavado de nitrógeno de una sola fuente, así como el uso de un cuestionario estandarizado. Los datos representan 47 por ciento de 2.340 y 58 por ciento de 1.935 residentes, respectivamente, de las muestras comunitarias originales. La espirometría basal promedio y el lavado de nitrógeno para los que fueron y los que no fueron reanalizados fueron similares, reflejando que la pérdida de seguimiento se debió principalmente a los cambios de residencia. En el área más contaminada hubo significativamente peores resultados de las pruebas de función pulmonar tanto en hombres como en mujeres al inicio del estudio y un deterioro significativamente más rápido en el seguimiento. Los cambios medios en el lavado de nitrógeno fueron significativamente mayores en la comunidad más contaminada para ambos sexos y para todos los grupos de edad incluyendo niños. La mayoría de los resultados de las pruebas espirométricas mostraron una disminución significativamente más rápida entre los adultos de la comunidad más contaminada. Esos resultados son consistentes con la hipótesis de que las exposiciones crónicas a una mezcla de oxidantes fotoquímicos, sulfatos y partículas están asociadas al aumento de la pérdida de la función pulmonar, que es especialmente acentuada entre las pruebas que reflejan función de la vía aérea.

Cambios en la respiración y la faringe después de la pérdida de peso en la apnea obstructiva del sueño
 El efecto de la pérdida de peso después de la restricción dietética sobre la respiración desordenada en la vía aérea faríngea es controvertido en pacientes con apnea obstructiva del sueño (AOS). Así, estudiamos prospectivamente ocho pacientes antes y después de la pérdida de peso inducida por la dieta. La pérdida media de peso fue de 20,6 kg +/- 12,8 DE. Después de la pérdida de peso hubo mejoras significativas en el PO2 y PCO2 medidos durante la vigilia, y en el número de episodios de desaturación por hora de sueño, desaturación promedio por episodio y número de movimiento. El número de apneas e hipopneas disminuyó significativamente en seis de los ocho pacientes. Hubo una correlación significativa entre el índice de masa corporal y el número de eventos respiratorios alterados. La collapsibilidad nasofaríngea y la resistencia al flujo de pulso disminuyeron en los pacientes despiertos después de la pérdida de peso. Concluimos que la pérdida moderada de peso en pacientes obesos con AOS mejora la oxigenación durante el sueño y la vigilia, disminuye el número de eventos respiratorios alterados en muchos pacientes, disminuye la colapsibilidad de la vía aérea nasofaríngea.

Resonancia magnética de flujo sanguíneo en vasos torácicos de pacientes con función ventricular izquierda alterada
 Con el fin de comprobar la capacidad de la resonancia magnética (RM) para detectar las condiciones patológicas del flujo en el hombre, se imaginaron 10 voluntarios normales y 10 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva (ICC) con RM potenciada por ECG. Se utilizó una única secuencia spin-echo en un plano transversal a través de los principales vasos del tórax superior. El análisis de la variación de la intensidad de la señal media frente al tiempo desde la aorta ascendente (AA), la aorta descendente (DA) y la arteria pulmonar (AP) de los diez voluntarios normales en el TE = 30 ms., mostró un patrón intraluminal común. Por el contrario, en pacientes con ICC, no observamos la desaparición sistólica de la señal de RM intraluminal. La principal diferencia entre los pacientes con ICC y los sujetos control fue encontrada en la DA, donde una intensidad de señal anormalmente alta estuvo presente para todo el ciclo cardíaco. Las imágenes de RM pueden ofrecer información del flujo sanguíneo subyacente al comportamiento de la intensidad de la señal intraluminal y pueden proporcionar información funcional en pacientes con insuficiencia cardiaca.

Los efectos respiratorios de la cocaína "liberación" entre los usuarios habituales de marihuana con o sin tabaco
 El consumo de cocaína por fumar su precursor alcalina (congelación) se ha vuelto cada vez más prevalente. Estudios recientes de un pequeño número de consumidores de cocaína sugieren que la congelación frecuentemente causa tos, disnea y anormalidades en la capacidad de difusión (DCO), aunque estos hallazgos podrían deberse al uso concomitante de otras drogas. Por lo tanto, se evaluó la relación entre el consumo de cocaína mediante síntomas respiratorios crónicos y la disfunción pulmonar en una amplia muestra de fumadores habituales de marihuana con o sin tabaco que negaron el consumo de drogas intravenosas. Los hallazgos sugieren que, entre los fumadores habituales de marihuana, el tabaquismo "moderado" dañaba las vías aéreas grandes y pequeñas, reflejando alteraciones funcionales independientes del uso concomitante de tabaco y pareció ser sinérgico. Por otro lado, en nuestra muestra de usuarios de bases libres no se demostró influencia negativa del tabaquismo sobre la microcirculación pulmonar.

Evaluación seriada de la función cardiaca con regurgitación aórtica por lesiones aórticas graves, estudio comparativo preliminar con incompetencia aórtica crónica aislada
 Las manifestaciones clínicas y hemodinámicas de la insuficiencia aórtica por lesiones aórticas graves (grupo RA-Ao) parecían más deterioradas que aquellas con insuficiencia aórtica crónica aislada (grupo RA). A menudo la evolución postoperatoria y el resultado operatorio son buenos y satisfactorios en el grupo RA-Ao. Para apoyar esta observación, se evaluaron los cambios seriados de la función ventricular izquierda (VI) y la esfericidad del VI antes y después de la cirugía en diez casos en el grupo AR-Ao y en comparación con el grupo AR. Antes de la operación, no hubo diferencias significativas en la función del VI entre los dos grupos. La mejoría postoperatoria de la esfericidad del VI y de la función del VI fue estadísticamente mejor en el grupo RA-Ao. La reserva de función del VI fue considerada suficientemente retenida en el grupo AR-Ao. Los resultados de este estudio apoyaron la observación clínica. Por tanto, se recomienda la corrección total, al mismo tiempo de incompetencia aórtica y lesiones aórticas.

