Estudio comparativo de 125 anticuerpos marcados con acetato de I- y (3H) en la detección de virus iridescentes
 Los radioinmunoensayos para detectar el virus asociado o liberado de células se describen usando anticuerpos marcados con acetato de [3H] o I (125). En el primer sistema de ensayo, los complejos antígeno-anticuerpo se separaron de los anticuerpos libres por centrifugación. Se pudo lograr una sensibilidad de 0,1 μm de virus iridescente con anticuerpos marcados con acetato (125)I- o [(3)H]. En el segundo ensayo, el antígeno se fijó para los cultivos de células finas, y luego reaccionó con anticuerpo marcado, retirándose la radiactividad no ligada mediante lavado repetido. La unión inespecífica con este método fue del 0,5 al 1% de la radiactividad total añadida y se alcanzaron sensibilidades de 0,1 o 10 μm con (125)I y [(3)H]acetato, respectivamente. Las inmunoglobulinas fueron etiquetadas a una tasa de 1 en 300 para (125)I y 1 en 200 con [(3)H]acetato, aunque hubo una abundancia isotópica de 400 veces mayor (125) con respecto a (3)H. Se discute la posibilidad de preparar proteínas etiquetadas de alta actividad específica utilizando ácido eudoacético sin portador [2-(3)H].

Respuesta de Mycobacterium avium a la irradiación ultravioleta
 La respuesta de supervivencia de Mycobacterium avium a la irradiación ultravioleta demostró la presencia de un sistema de reparación fotorreactivador.

Factores que influyen en la actividad de las soluciones de tripsina estériles filtradas y termoesterilizadas
 Se encontró que el modo de esterilización (filtrado o calor) afectó significativamente la actividad de las soluciones de tripsina. La actividad de la tripsina se redujo sustancialmente en las fracciones iniciales de filtrado a través de las almohadillas de filtro de amianto; la tripsina termoesterilizada fue satisfactoria para la transferencia de cultivos celulares crecidos en vidrio. La tripsina herpética puede ser útil cuando se requiere la eliminación de organismos filtrables.

Taeniamiotomía transversa
 Se discute la justificación de la taeniamiotomía transversal en el tratamiento de la enfermedad diverticular del colon, con o sin complicaciones inflamatorias u otras. Se describe la técnica de la operación, realizando múltiples incisiones transversales a intervalos de 2 cm a través de las dos taeniaas antimesentéricas engrosadas a lo largo de la longitud del intestino afectado. Se tabulan y discuten las indicaciones y resultados en 18 pacientes. La taeniamiotomía transversa es un procedimiento simple, rápidamente realizado, con mínima morbilidad y bien tolerado incluso por pacientes ancianos, de bajo riesgo. Los resultados hasta el momento han sido prometedores.

Cálculos renales bilaterales
 Los cálculos renales bilaterales estuvieron presentes en 114 (10,7%) de 1.070 casos de cálculos urinarios probados ingresados en el Servicio de Urología del Hospital General, Kuala Lumpur, durante el período noviembre 1968-mayo 1973. El manejo de los cálculos renales bilaterales se discute con referencia a los primeros 100 casos en esta serie. La introducción de la renografía ha facilitado en gran medida la decisión sobre la cual el riñón debe ser operado primero. Se discute el manejo de los pacientes con y sin uremia y se describe el uso de incisiones V y V-Y modificadas para la remoción de cálculos coraliformes. Se revisan brevemente las complicaciones y los resultados.

Acupuntura en Nevada
 El Senado de Nevada Bill 448 fue firmado legalmente por el gobernador Mike O'Callaghan el 20 de abril de 1973. La ley permite la práctica de la medicina china, incluyendo la acupuntura, por profesionales que no tienen que ser médicos. La legislatura del Estado la aprobó rápidamente con solo dos de ellos, uno de ellos médico. Una legislación similar puede ser considerada en otros estados este año.

Aumento de la incidencia de trombosis venosa profunda tras infarto de miocardio en no fumadores
 De 102 pacientes con infarto cardiaco ingresados en la unidad coronaria de este hospital y no tratados con anticoagulantes, 30 (29%) desarrollaron evidencia isotópica de trombosis venosa profunda. De los 65 fumadores solo 7 (11%) desarrollaron una trombosis venosa profunda, mientras que de los 37 no fumadores 23 (62%) desarrollaron una trombosis venosa profunda. Esta diferencia es altamente significativa (p < 0,00001).

Septicemia en el paciente neutropénico
 Se han estudiado 29 casos de sepsis demostrada por hemocultivo en 22 pacientes neutropénicos graves con leucemia aguda o anemia aplásica. La tasa de recuperación fue del 75% en las septicemias Gram positivas y del 60% en las septicemias Gram negativas en las que se pudo evaluar la respuesta al tratamiento. La neutropenia predispone a la septicemia y su grado pareció ser importante. El estado subyacente de la médula ósea fue un factor pronóstico importante; el recuento de neutrófilos en el momento del diagnóstico y el organismo infectante fueron menos importantes. La gentamicina fue el único antibiótico más útil y la infección se controló en gran medida con gentamicina y otro antibiótico, con mayor frecuencia carbenicilina. Posiblemente se haya obtenido un resultado similar con la gentamicina sola, pero ya que la flora bacteriana en un ambiente dado es un régimen de antibióticos empíricos modificable debe seguir siendo flexible.

Videoquistografía con registro de presión detrusor sincrónico y flujo
 La adición de registros de presión y velocidad de flujo a la cistouretrografía convencional es relativamente barata en términos de costo y tiempo del radiólogo, cada investigación que requiere aproximadamente media hora de evaluación de la obstrucción prostática en varones. Se discute su valor en la demostración de inestabilidad del detrusor en casos de obstrucción y en pacientes con problemas posprostatectomía. Es esencial una adecuada evaluación de los mecanismos esfínteres tanto en hombres como en mujeres. La particular importancia de esto en el sexo femenino radica en los pobres resultados de la cirugía de rutina para la incontinencia, donde esto se debe a la inestabilidad del detrusor.La importancia en pacientes neurológicos de una evaluación urodinámica de los mecanismos de continencia es adecuada.

Regulación de la citotoxicidad mediada por células I. Augmentation of cell-mediated cytotoxicity induced by radiation
 Los ratones fueron tratados con dosis subletales y letales de irradiación (500-700 rads) e inyectados intravenosamente con células esplénicas híbridas alogénicas o semialogénicas F(1). La citotoxicidad de las células del bazo se midió con la lisis de las células diana marcadas con (51)Cr y resultó ser más fuerte (aunque retardada en el tiempo) que la actividad citotóxica de los ratones no irradiados. La inyección de timo singénico o células de bazo en los ratones irradiados después de su tratamiento con células de bazo alogénico ejerció una actividad supresora, es decir, la citotoxicidad mediada por células. La mayoría de las células efectoras implicadas en la respuesta CMC modificada de ratones irradiados resultaron ser de origen huésped y se lisaron específicamente células diana del mismo genotipo que el donante. Un pequeño porcentaje de las células obtenidas de los bazos de receptores irradiados de células del bazo alogénico se compone de células donantes que lisaban específicamente células diana del mismo genotipo que el huésped. Estos resultados demuestran que los precursores de las células citotóxicas responsables de la lisis celular diana son relativamente resistentes y sugieren que su respuesta está regulada por células radiosensibles dependientes del timo.

Proteínas de unión a la concancvalina A de la superficie de las células linfoides
 Se aisló una proteína de unión a la concanavalina A de células linfoides de pollo mediante cromatografía de afinidad de células linfoides intactas. Esta proteína con un moho de 160.000 daltons reveló dos péptidos (30.000 y 20.000 daltons) en electroforesis en gel de SDS-acrilamida.

Estudios cuantitativos sobre el realce tumoral en ratones I. Enhancement of sarcoma I induced by IgM, IgG1 and IgG2
 Se determinó la concentración de aloanticuerpos específicos en preparaciones de inmunoglobulinas de ratón purificadas. Cuando se transfieren pasivamente en dosis adecuadas, los anticuerpos IgM, IgG1 e IgG2 inducen un realce tumoral en huéspedes alogénicos. Los anticuerpos IgM e IgG2 en alta concentración produjeron inhibición del crecimiento tumoral. La IgM e IgG1 o IgG2 tuvieron efectos aditivos sobre el realce tumoral. IgG1, pero no IgG2, suprimió el efecto inhibitorio de la IgM en alta concentración.

El eflujo de sodio y las posibles diferencias a través de la branquia irrigada de la trucha arcoíbula adaptada al agua del mar (Salmo gairdneri)
 La extrusión de sodio (J(out) (Na) se midió a través de las branquias de la trucha arcoir, Salmo gairdneri, adaptada al agua de mar (SW). La diferencia potencial (TEP) también se midió en condiciones similares. J(out) (Na) estuvo normalmente entre 100-250 microeq (100 g)(-1) h(-1), sobre un orden de magnitud más rápido que en el agua dulce (FW) que en la trucha marina, pero más lenta. El PTE estaba entre 10-11 mV, fluidos corporales positivos a la PS. Cuando el medio externo se cambió de SW a FW J(out) (Na) se redujo a cerca del 25 % del valor inicial, y el TEP se redujo en 40-50 mV (i.e., cuerpo). La adición de Na(+) o K(+) en las concentraciones de SW revirtió los cambios; J(out) (Na) aumentó y la pastilla repolarizó. El comportamiento eléctrico y el eflujo de sodio en la brana de trucha irrigada es cualitativamente el mismo que se ha reportado para peces no anestesiados, desmayos libres de otras especies. Así, la branquia irrigada proporciona un modelo adecuado para estudiar el mecanismo de extrusión de sodio en teleósteos marinos.

Sobre el mecanismo de extrusión de sodio a través de la branquia irrigada de la trucha arcoiris adaptada al agua del mar (Salmo gairdneri)
 El eflujo de sodio (J(out) (Na) a través de la branquia de trucha irrigada fue rápido en agua de mar (SW), pero sólo alrededor del 25 % en agua dulce (FW). La diferencia se correlacionó con un cambio en la diferencia potencial a través de la branquia (TEP). Este último fue de +10 mV (bueno positivo) en SW, pero -40 mV en FW. Tanto el flujo como los datos eléctricos indicaron que las branquias en este pez son permeables a una variedad de cationes incluyendo Na(+), K(+), Mg(2+), colina y Tris. Son menos permeables a los aniones; P(Na):P(K):P(Cl) se estimó en 1:10:0.3 y P(Cl) > P(gluconato). El PTE se mostró como un potencial de difusión determinado por estas permeabilidades y los gradientes iónicos existentes en las PS, FW y en otros medios. J(out) (Na) pareció ser dificultoso en todos los experimentos desarrollados. La difusión por intercambio no debe ser planteada y la cuestión de si existe un componente activo permanece abierta.

Adaptación ligera en el fotorreceptor ventral de Limulus
 La adaptación de la luz tanto en el fotorreceptor ventral como en el fotorreceptor lateral del ojo es un proceso complejo que consiste en por lo menos dos fases. Una fase, que llamamos la fase rápida de adaptación, ocurre cuando hay superposición temporal de las ondas discretas que componen una respuesta de luz. La recuperación de la fase rápida de adaptación sigue un curso de tiempo exponencial con una constante de tiempo de aproximadamente 75 ms a 21 grados C. La fase rápida de adaptación ocurre a intensidades ligeras apenas por encima del umbral discreto de onda, así como a intensidades de luz substancialmente mayores con el mismo tiempo de recuperación en todas las intensidades. Se presenta en fotorreceptores impregnados de voltaje y sin pinzamiento. La cinética de la fase rápida de adaptación está estrechamente relacionada con la fotocorriente que parece iniciarla después de un corto retraso. La fase rápida de adaptación probablemente es idéntica a lo que se denomina proceso "bulto adaptativo". A intensidades ligeras superiores a aproximadamente 10 veces el umbral de onda discreta ocurre otra fase de adaptación de la luz. Se desarrolla lentamente durante un período de (1/2) s o así, y se decae aún más lentamente durante un período de varios segundos. Se clasifica con intensidad leve y ocurre tanto en fotorreceptores clampados como sin pinzamiento. Llamamos la fase lenta de adaptación de la luz.

Ondas discretas y fototransducción en fotorreceptores ventrales impregnados por voltaje
 Las ondas discretas en el fotorreceptor de voltaje-clamado de Limulus son notablemente similares en todas las propiedades esenciales a las encontradas en una célula sin pinchar. La distribución de latencia de las ondas discretas no se ve afectada por cambios considerables en el potencial de explotación en una célula rodeada de voltaje. Tanto grandes como pequeñas ondas ocurren en células entrecruzadas en voltaje y sin pinzamiento y en aproximadamente la misma proporción. Las ondas grandes y pequeñas también comparten las mismas distribuciones de latencia y sensibilidad espectral. Sugerimos que pequeñas ondas pueden resultar de la activación de áreas de membrana dañadas. Las ondas grandes tienen una amplitud promedio de aproximadamente 5 nA en fotorreceptores impregnados por voltaje. Probablemente requiere varios micrones cuadrados de membrana celular para apoyar esta tanto foto-corriente. Así, la amplificación inherente al proceso discreto de onda puede involucrar la propagación espacial de la activación desde dimensiones inimoleculares a varios micrones cuadrados de la superficie de la membrana celular. Ni el flujo de corriente local, ni el preenvasado de ninguna sustancia transmisora parecen estar involucrados en el proceso de amplificación. Los posibles mecanismos de amplificación se evalúan con relación a las propiedades de las ondas discretas.

Análisis teórico y experimental del fenómeno transitorio osmótico
 En este trabajo se presenta un análisis teórico de los transiciones osmóticas y una evaluación experimental tanto de la rápida resolución de la luz al baño de osmosis como de la osmosis bidireccional del estado estable en conejos aislados. Para el caso de una membrana en serie con capas no estiradas, pueden existir diferencias considerables entre los flujos osmóticos en estado inicial y en estado estacionario (es decir, el fenómeno transitorio osmótico en el tiempo libre). Una solución numérica de la ecuación de continuidad proporcionó un medio para computar estos valores dependientes del tiempo y, en consecuencia, la variación del flujo osmótico con el tiempo para un determinado conjunto de parámetros incluyendo: la fracción de agua no rota, el espesor de la capa de la capa s(cm). Los análisis proporcionan un marco cuantitativo de referencia para evaluar los transitorios osmóticos observados en la epitelia en series con capas asimétricas no captadas e indican que, para tal epitelía gruesa, la determinación de la permeabilidad osmótica del flujo. En estudios anteriores, sugerimos que la discrepancia entre los valores dependientes de ADH de P(f) y P(DDw) (cms(-1), coeficiente de permeabilidad al agua de difusión) fue la consecuencia de restricciones celulares a la difusión. En los experimentos actuales no se detectaron transitorios 20-30 s después de iniciar la luz dependiente de ADH para bañar la osmosis; y los flujos osmóticos estables dependientes de ADH del baño al lumen y luz simétrico. Una evaluación de estos datos en términos del modelo analítico indica: primero, las restricciones celulares a la difusión en túbulos colectores corticales podrían ser racionalizadas en términos de una reducción de 25 veces en el área de la célula posiblemente debido a pequeñas restricciones celulares.

Osmosis en túbulos colectores corticales. Corrección osmótica independiente de ADH
 Los presentes experimentos fueron diseñados para evaluar los efectos de la variación de la osmolalidad de las soluciones luminales sobre las propiedades de la hormona antidiurética (ADH) dependiente del agua y permeabilidad de túbulos solutos aislados de conejo. En ausencia de ADH, el coeficiente de permeabilidad del agua osmótica (cm s(-1)) P(f) (l->b), calculado a partir de los flujos de volumen de luz hipotónica hasta el baño isotónico A(±S) fue de 20 cm; También se midieron los coeficientes de permeabilidad aparente de la urea (cms(-1) de los flujos de 14C-urea desde la luz hasta el baño (P(DDurea) (l-->b) y del baño al lumen (DD). Para las soluciones luminales hipotónicas y de baño isotónico, P(DDurea) (l->b) fue de 0,045 +/- 0,004 x 10(-4) y no se vio afectada por ADH. Los valores independientes de P(DDurea) (l->b) y P(urea) (b->l) fueron, respectivamente, 0,216 +/- 0,022 x 10(-4) con incremento absoluto de urea(-4); Significativamente, P(DDurea) (l->b) no aumentó cuando la hipertonía luminal fue producida por sacarosa; y, bañando la hipertonicidad del líquido no alteró la permeabilidad de la urea tubular al agua. Interpretamos estos datos para indicar que la hipertonía luminal aumentó la fuga de uniones estrechas al agua y a la urea, pero no a la sacarosa. Dado que el valor de P(f) (b->l) en ausencia de ADH, cuando las uniones estrechas fueron abiertas a la urea, se cerró aproximadamente la mitad del valor de P>f) para la presencia de ADH. Estos hallazgos, junto con los del artículo anterior, se discuten en términos de un modelo de solubilidad-difusión para la permeación de agua en el que la HAD aumenta la solubilidad de agua en las membranas plasmáticas luminales.

Recombinantes entre mutantes del reloj de Chlamydomonas reinhardi
 Se han aislado mutantes que afectan el tiempo de duración del reloj biológico en Chlamydomonas reinhardi y se ha iniciado un análisis genético de este sistema. En cuatro mutantes, la característica del largo período parece estar controlada por genes individuales en loci separados. Los cruces entre mutantes únicos, así como los cruces con tres o cuatro genes mutantes, produjeron una progenie con periodos característicos de los padres y tipos recombinantes, incluyendo periodos normales (tipo salvaje) y extra-longo. Se constató que el efecto de alargamiento del período es aditivo, es decir, el período de dos mutantes se prolonga por la suma del período de alargamiento de los únicos mutantes.

Variabilidad enzimática en poblaciones naturales de Daphnia magna. II. Frecuencias genotípicas en poblaciones permanentes
 En hábitats permanentes las poblaciones del partenogen cíclico, Daphnia magna, reproducidas por la partenogénesis continuada y sometidas solamente al reclutamiento sexual esporádico. Los efectos genéticos de este sistema de cría han sido investigados mediante el análisis de las frecuencias de alozima en trece poblaciones de D. magna.-Genotípicas en las proporciones polimórficas de Hardy-berg característico. Las frecuencias genotípicas fueron sometidas a oscilaciones violentas, determinadas selectivamente en períodos cortos de tiempo. Estas observaciones sugieren que las poblaciones permanentes de D. magna consisten en un número limitado de genotipos altamente estructurados. Las ventajas adaptativas que ofrece esta estructuración pueden ser un factor selectivo importante que favorece la evolución de la partenogénesis cíclica.

3. Variabilidad enzimática en poblaciones naturales de Daphnia magna
 En hábitats temporales las poblaciones del partenogen cíclico, Daphnia magna, son reestablecidas anualmente a partir de huevos sexuales y reproducidas parcialmente por dos o más generaciones. Los efectos genéticos de este sistema de cría han sido investigados mediante el análisis de las frecuencias de alozimas en diecinueve poblaciones intermitentes. Las frecuencias genotípicas en loci polimórfico se observaron de manera ordenada. Aunque se observaron cambios significativos en las frecuencias génicas tanto durante como entre ciclos sucesivos, no hubo evidencia de la marcada inestabilidad de las frecuencias genotípicas propias de poblaciones permanentes. La degradación recombinacional de genotipos al final de cada ciclo anual en hábitats temporales impide efectivamente la estructuración genotípica que se desarrolla cuando es posible continuar la partenogénesis.

Variación genética en poblaciones naturales de cinco especies de Drosophila y la hipótesis de la neutralidad selectiva de los polimorfismos proteicos
 Hemos estudiado la variación genética a 30-32 loci codificando para enzimas en poblaciones naturales de cinco especies de Drosophila. La proporción promedio de loci heterocigotos por individuo es de 17,7 +/- 0,4%. La proporción promedio de loci polimórfico por población es de 69,2 +/- 2,6% ó 49,8 +/- 2,2%, dependiendo de qué criterio se utilice el polimorfismo. Las siguientes generalizaciones son avanzadas: (1) La cantidad de polimorfismo genético varía considerablemente de locus a locus. (2) En un lugar determinado, las poblaciones de la misma especie son muy similares en la cantidad y el patrón de variación genética. (3) Sin embargo, en algunos loci se producen a veces grandes diferencias entre las poblaciones locales de la misma especie. (4) El volumen de variación de un locus es aproximadamente el mismo para las cinco especies. (5) Cuando se comparan distintas especies, el patrón de la variación es esencialmente idéntico o totalmente diferente en la mayoría de los loci. Hemos probado la hipótesis de que los polimorfismos proteicos son selectivamente neutros al examinar cuatro predicciones derivadas de la hipótesis. Nuestros resultados son consistentes con todas las predicciones. Hemos medido la cantidad de diferenciación genética, D, entre la tasa de diversos grados de divergencia evolutiva. El valor promedio de D es 0,033 para poblaciones locales, 0,228 para subespecies, 0,226 para semiespecies, 0,538 para especies hermanos y 1,214 para especies morfológicamente distinguibles. Nuestros resultados indican que existe un grado sustancial de diferenciación genética (22,8 sustituciones alélicas por cada 100 loci) entre poblaciones alopátricas que se han divergedo en el punto en que podrían convertirse en especies diferentes. Sin embargo, es necesario un cambio genético muy poco adicional para el desarrollo del aislamiento reproductivo completo. Una vez finalizado el proceso de especiación, las especies continúan divergiendo genéticamente entre sí.

La contribución de los factores locales al tono venoso elevado de la insuficiencia cardíaca congestiva
 Desde que se ha cuestionado recientemente el concepto de tono venoso elevado en la insuficiencia cardiaca congestiva (ICC), se determinó el volumen venoso de la pantorrilla elevada a una presión venosa de 30 mm Hg (VVN-g). Los pacientes con ICC presentaron una VV significativamente menor[30] en reposo y después de la fentolamina intraarterial (2 mg) que los sujetos normales, sugiriendo que en estos pacientes existe un estado de venoconstricción periférica = 0,01+/-0,26; p &#8804; 0,18; p < 0,18; p < 0,18: Cabe destacar que el bloqueo alfa adrenérgico no aumentó significativamente la VV[30] en N, pero sí la aumentó en la ICC (P < 0,05), sugiriendo que parte de la VV disminuida a causa de un aumento de la ICC. Cuando el nitrito de sodio (30 mg) se administró como una única inyección intraarterial antes o después de la fentolamina o cuando se administró en cuatro dosis sucesivas a intervalos de 3 min, el VV[30] de los pacientes con ICC fue siempre menor que 0,01. Es importante destacar que la VV[30] en ICC después de esas intervenciones fue incluso significativamente menor que la de N antes de la intervención (P < 0,05), sugiriendo que factores distintos a la venoconstricción del músculo liso activo local fueron menos operados en el VC[30]. Se sugiere que tal vez el edema clínicamente indetectable y la presión tisular elevada puedan explicar esas diferencias.

Catecolaminas plasmáticas y metabolismo de carbohidratos en pacientes con infarto agudo de miocardio
 Se midieron glucemia, tolerancia a la glucosa, insulina sérica, ácidos grasos libres en suero, noradrenalina plasmática y adrenalina plasmática en 10 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) y en sujetos sanos. Tanto la noradrenalina como la adrenalina en el plasma fueron elevadas en pacientes con IAM, siendo el nivel bastante constante en los pacientes individuales y dependiente de su grado de enfermedad. En el estado de ayuno, la glucemia, la insulina sérica y los ácidos grasos libres fueron elevados en pacientes con IAM. La noradrenalina plasmática mostró una correlación altamente significativa con la concentración de glucemia en ayunas, pero no con la insulina sérica o los ácidos grasos libres. La concentración de ácidos grasos libres en el suero podría predecirse sólo si se conocen tanto la noradrenalina plasmática como la concentración basal de insulina. La tolerancia intravenosa a la glucosa se redujo en los pacientes con IAM, especialmente en los pacientes con altos niveles de noradrenalina plasmática y bajo aumento inicial de la insulina. Hubo una correlación negativa significativa entre el incremento inicial de insulina expresado en porcentaje de la concentración basal de insulina y el nivel plasmático de noradrenalina. Los efectos estadísticos de la insulina sérica y de la noradrenalina plasmática sobre la tolerancia a la glucosa no se pudieron separar entre sí. El descenso de los ácidos grasos libres tras la inyección intravenosa de glucosa mostró una correlación negativa con la noradrenalina plasmática y una correlación positiva con el aumento inicial de la insulina. La adrenalina plasmática no se correlacionó con ninguno de los parámetros metabólicos mencionados anteriormente. La concentración plasmática de noradrenalina fue tan elevada en pacientes con IAM que los cambios observados en el metabolismo podrían haber sido causados directamente por la noradrenalina circulante. Durante las pruebas de tolerancia a la glucosa, los efectos de la noradrenalina probablemente fueron realizados indirectamente por medio de la supresión de la secreción de insulina. Es concebible que cualquier efecto de la noradrenalina plasmática sobre la secreción basal de insulina fue neutralizado por la hiperglucemia de ayuno.

Los complejos inmunes circulantes en el suero en el lupus eritematoso sistémico y en portadores del antígeno de la hepatitis B. Cuntitación por unión a C1q radiomarcado
 Se reporta un procedimiento sensible y reproducible para la detección de complejos inmunes solubles en sueros de pacientes con diversos trastornos inmunopatológicos. C1q radiomarcado se reacciona con sueros que contienen complejos inmunes. La separación libre de ligadura compleja [(125)I]C1q se logra por precipitación selectiva con polietilenglicol (PEG). El método se basa tanto en el gran tamaño molecular como en la propiedad ligada a C1q caracterizando complejos inmunes. La cantidad mínima de inmunoglobulinas agregadas así detectada es de aproximadamente 10 μm y la de los complejos IgG-anti-IgG humanos solubles es de aproximadamente 3 μm de anticuerpo complejo. Algunos complejos inmunes formados en exceso de antígenos grandes (Ag(2)Ab) pueden aún detectarse mediante este ensayo de unión radiomarcado C1q. La especificidad de la prueba de unión radiomarcada C1q se documentó por la incapacidad de complejos de anticuerpos anti-F(ab')(2) para provocar una precipitación de [(125)I]C1q en PEG En un segundo paso, este ensayo de unión radiomarcado C1q se aplicó a un modelo experimental de enfermedad inmunocompleja y demostró ser eficaz para la detección de complejos inmunes formados in vivo desde portadores de lupus-BLE. Se observaron valores de unión significativamente aumentados [(125)I]-C1q en 52 sueros de pacientes con LES en comparación con los obtenidos con donantes sanos (p<0,001). Se observaron valores particularmente elevados en la enfermedad activa, hallazgo que fue confirmado por estudios de seguimiento realizados con cuatro pacientes con LES. No se observó aumento de la unión [(125)I]C1q en 18 portadores sanos del HB-Ag; mientras que los sueros de los portadores de hepatitis parecen precipitar un incremento [(125)I]C1q transitorio. Los resultados también se utilizaron para un estudio correlativo de la unión [(125)I]C1q a los niveles de IgG en el suero, pero el aumento de la unión [(125)I]C1q probablemente no se atribuye a los niveles séricos elevados de gammaglobulina. Estos ejemplos sugieren la utilidad del ensayo de unión radiomarcado C1q para la evaluación de enfermedades inmunocomplejas complejas en la patología humana.

Inhibición de la secreción in vivo de insulina por prostaglandinas E1
 Para determinar el efecto de la infusión de prostaglandinas E(1) (PGE(1)) sobre la secreción de insulina in vivo, se midieron las respuestas de insulina sérica tras un pulso intravenoso de glucosa (2 g) antes y durante una infusión intravenosa de GEP(1) (10 11 perros anestesiados). La insulina circulante disminuyó significativamente durante la infusión de PGE(1) siendo significativamente menor que las respuestas control. Tres perros recibieron infusiones de PGE(1) en la aorta torácica para impedir la degradación pulmónica y hepática de PGE(1) antes de su llegada a la arteria pancreática; nuevamente se observó inhibición de la secreción de insulina. La inhibición de la secreción de insulina no pudo estar relacionada con el grado de hipotensión arterial inducida por el GEP intravenoso(1), y a pesar del bloqueo alfaadrenérgico con la fentolamina intravenosa, persistió la inhibición inducida por la insulina estimulada por GEP(1). Se documentaron incrementos significativos en los niveles circulantes de GEP durante las infusiones intravenosas de GEP(1) por radioinmunoensayo. Esos estudios demuestran que la infusión sistémica de PGE(1) inhibe la secreción de insulina y que ese efecto no puede ser dependiente de la actividad adrenérgica alfa.

Interacciones de anticuerpos IgM y complemento del aclaramiento inmunitario y destrucción de los eritrocitos en el hombre
 Se utilizaron isoaglutininas humanas purificadas de IgM para sensibilizar a eritrocitos marcados con 51 Cr para producir un número conocido de sitios de fijación del complemento. Estas células fueron luego reinfectadas al donante de eritrocitos. Un mínimo de 20 sitios de fijación C1/eritrocito fueron necesarios para disminuir la supervivencia. A medida que la cantidad de anticuerpos que recubren los eritrocitos se incrementó, un mayor porcentaje fue secuestro. Con 80 sitios de fijación C1, más del 75% de los eritrocitos inyectados fueron retirados de la circulación en 10 min. En cada caso, el patrón de aclaramiento consistió en un secuestro hepático rápido seguido de un retorno gradual de una porción de los eritrocitos a la circulación donde sobrevivieron normalmente. El aclaramiento se mostró dependiente de la activación de la vía clásica del complemento, ya que las células sensibilizadas sobrevivieron normalmente en pacientes con angioedema hereditario con niveles bajos de C4 y C2 no detectables. La exposición de las células sensibilizadas al suero fresco durante 15 min llevó a la deposición de 550-800 moléculas C3/lugar C1. Estas células fueron inmunoadherentes positivas, aglutinadas por anti-C3b, rosetas formadas con macrófagos alveolares humanos y secuestradas in vivo, presumiblemente debido a la interacción de los macrófagos hepáticos. Después de la exposición al suero helado como fuente del inactivador de C3b, las células fueron inmunoadhesión negativa, fueron aglutinadas solamente por anti-C3d, no formaron rosetas con macrófagos in vivo, y normalmente sobrevivieron. El clivaje de células C3b a C3d puede explicar la fase de liberación del patrón de aclaramiento de IgM. Considerando que los eritrocitos revestidos con anticuerpos IgM y complemento se consideraron previamente secuestrados en el hígado debido al extenso daño de la membrana, estos experimentos sugieren que el aclaramiento se determina por la interacción de los fragmentos de los macrófagos hepáticos específicos.

Absorción y secreción yeyunal de calcio en pacientes con enfermedad renal crónica en hemodiálisis
 Se estudiaron 10 pacientes con enfermedad renal crónica en hemodiálisis y 8 normales mediante perfusión yeyunal constante de soluciones de gluconato cálcico, utilizando el polietilenglicol como marcador no absorbible. Los resultados en los normales indicaron que la absorción de calcio de 1 y 5 mM es principalmente activa. La absorción a partir de las soluciones de 5, 15 y 20 mM fue una función lineal de la concentración de calcio luminal, sugiriendo que el transportador activo es saturado cuando la concentración de calcio luminal es mayor que 5 mM, indicando que la absorción pasiva. Con 1 mM de calcio, los normales absorben calcio contra un gradiente de concentración, mientras que los pacientes secretaron calcio. La reabsorción en los pacientes fue mucho menor de lo normal con concentraciones de 5, 15 y 20 mM de calcio luminal; sin embargo, la pendiente de esta porción lineal (pasiva) de la curva fue normal. Los flujos unidireccionales de calcio se midieron con calcio-47. El flujo fuera de la luz se deprimió 2,5 veces en los pacientes, pero el flujo hacia la luz era normal. La xilosis, la urea y el agua tritiada se absorben normalmente, lo que indica que no hay una anormalidad generalizada del transporte yeyunal en estos pacientes. La secreción endógena de calcio, estimada por la cantidad de calcio añadido a una solución libre de calcio, fue normal en los pacientes en diálisis. Estos resultados indican que la absorción activa de calcio está marcadamente deprimida en pacientes con enfermedad renal crónica en tratamiento de hemodiálisis. Por otro lado, el movimiento pasivo de calcio y las secreciones endógenas de calcio son normales.

Afinidad de hemoglobina para oxígeno en el síndrome de angina con arteriografías coronarias normales
 Se realizaron curvas de disociación de la oxihemoglobina (OHD) en sangre total (WB) de 20 pacientes con dolor anginoso, hemodinamia normal y arterias coronarias normales, como demuestra la cinearteriografía coronaria selectiva. Las curvas de OHD en 19 de 20 pacientes, desde cero hasta la saturación completa, fueron casi idénticas a las de los controles normales con valores de P(50) (P(2) a una saturación del 50% y pH 7,4) de hemoglobina media de rojo (26,7 +/- 1,5 mm Hg(RB). Los valores normales para los adultos no fumadores fueron: P(50), 26,6+/-1,4 (media+/-DE de la media) tronco: y RBC 2,3-DPG, 0,81+/-0,09 (media M/SD de la Hb. Los niveles medios de monóxido de carbono fueron normales a 0.14+/-0.01 (media+/-SEM) ml/100 ml de WB en 10 pacientes no fumadores y 0.45+/-0.15 (media+/-SEM) 10 ml/100 ml. En un paciente se observó un fumador pesado con niveles de monóxido de carbono marcados, un desplazamiento anormal hacia la izquierda de la curva de OHD. Eso fue corregido después de la interrupción del tabaquismo. Al utilizar esos métodos, no pudimos detectar anormalidades consistentes de la afinidad de la Hb por el oxígeno en reposo en los pacientes estudiados, lo que sugiere que un defecto en el transporte de oxígeno en reposo es una explicación improbable para los síntomas de angina arterial normal en pacientes.

Síntesis de cadena de globina balanceada en persistencia hereditaria de hemoglobina fetal
 En dos familias negras con persistencia hereditaria del gen de la hemoglobina fetal (HPFH), existen ocho heterocigotos A-F y dos dobles heterocigotos para el rasgo falciforme y HPFH. Estos pacientes son clínicamente asintomáticos y presentan una elución ácida homogénea. La medición de la síntesis de la cadena de globina en sangre periférica muestra una producción equilibrada de cadenas alfa y no alfa (beta más gamma). En estos pacientes el balance se logra mediante el aumento de la producción de gammaglobina y el aumento de la actividad del alelo beta remanente. En dos pacientes, uno A-F y el otro S-F también hay síntesis de globina balanceada en la médula ósea. En un doble heterocigoto para HPFH y beta talasemia, la anemia (Hb: 11,5 g/100 ml) se asocia a un grado moderado de desequilibrio en cadena de la globina. Existe una correlación entre la síntesis de la cadena de globina balanceada y la ausencia de anemia en pacientes con HPFH.

Pure humano grande gastrina. Propiedades inmunoquímicas, desaparición a la mitad del tiempo y acción estimulante del ácido en perros
 Se compararon las propiedades biológicas de la gastrina humana natural pura (G-34 disecada por contener 34 residuos de aminoácidos) con las de las gastrinas de heptadecappéptido natural puro (G-17). Las curvas de inhibición de radioinmunoensayo indicaron que G-17 era casi 1,5 veces más potente que G-34 con el anticuerpo utilizado en este estudio. Esa diferencia fue confirmada por la demostración del aumento de la inmunoreactividad generada cuando el G-34 fue convertido en G-17 por la tripsinización. Cuando se infunde por vía intravenosa en perros con fístulas gástricas y bolsas de Heidenhain en dosis equimolares, G-34 produjo respuestas secretoras de ácido ligeramente superiores a G-17. Las respuestas a las formas sulfadas y no sulfadas no fueron significativamente diferentes, ni respuestas a humanos y porcinos G-17. Durante la infusión de dosis equimolares, las concentraciones séricas de gastrina en estado estacionario fueron más de cinco veces mayores con G-34 que con G-17. La diferencia en las concentraciones plasmáticas en el estado estacionario puede deberse a una diferencia correspondiente en las tasas de retirada. La mitad de las preparaciones G-34 promediaron 15,8 min y la mitad de las preparaciones G-17 promediaron 3,2 min. Los espacios de distribución calculados para G-17 y G-34 fueron similares, cerca del 25% del peso corporal. Cuando el aumento de la gastrina sérica fue trazado contra la respuesta secretora ácida, se encontró que cerca de cinco veces mayores incrementos en las concentraciones molares de G-34 que de G-17 fueron necesarios para producir la misma tasa de secreción ácida. La potencia de estas dos formas moleculares de gastrina se puede expresar de dos maneras diferentes. En base a las dosis de molares exógenos, las potencias de G-34 y G-17 fueron similares. Sin embargo, con base en los incrementos molares en la concentración de gastrina sérica, G-17 fue aproximadamente cinco veces más potente que G-34. Así, la fracción de esos componentes de la gastrina puede ser importante en la estimación de la acción estimulante del ácido representada por la gastrina sérica total medida por el radioinmunoensayo.

ADN de un candidato al virus de la hepatitis B humano
 Las partículas que contienen ADN polimerasa (partículas de Dane) se purificaron del plasma de portadores crónicos del antígeno de hepatitis B. Después de una reacción de ADN polimerasa con preparados purificados de partículas de Dane tratados con detergente Nonidet P-40, se aislaron estructuras núcleos de partículas de Dane que contenían ADN radiactivo por sedimentación en un gradiente de densidad de sacarosa. El ADN radiactivo se extrajo con dodecil sulfato de sodio y se aisló por sedimentación de bandas en un gradiente preformado de CsCl. El examen de la banda de ADN radiactivo por microscopia electrónica reveló exclusivamente moléculas de ADN de doble cadena circular de aproximadamente 0,78 m de longitud. Se observaron moléculas circulares ideológicas cuando el ADN fue aislado por un procedimiento similar a partir de partículas que no habían sido sometidas a una reacción de ADN polimerasa. Las moléculas fueron completamente degradadas por la DNasa 1. Cuando las estructuras del núcleo de la partícula dañada fueron tratadas con DNasa 1 antes de la extracción de ADN, sólo se detectaron moléculas circulares de ADN de 0,78 millones. Sin DNasa se encontraron moléculas lineales con longitudes entre 0,5 y 12 m, además de los círculos de 0,78 mum. Estos resultados sugieren que las moléculas circulares de 0,78-mum estaban en una posición protegida dentro de los núcleos de partículas de Dane y que las moléculas lineales no estaban dentro de las estructuras nucleares. Las mediciones de longitud de 225 moléculas circulares mostraron una longitud media de 0,78 +/- 0,09 m, lo que correspondería a un peso molecular de aproximadamente 1,6 x 10(6). Las moléculas circulares probablemente sirven como primer-templato para la reacción de ADN polimerasa realizada por núcleos de partículas de Dane. Las mediciones de denaturación térmica y densidad de buontes en el producto de reacción de la polimerasa del ADN de la partícula dañada revelaron un contenido de guanosina más citosina del 48 al 49%.

Aspectos prácticos de la aspiración de líquido sinovial
 El uso de unos pocos procedimientos sencillos de laboratorio de oficina puede proporcionar un diagnóstico preciso de varias formas de enfermedades comunes de las articulaciones. El médico medio puede descubrir de esta manera una enfermedad articular no sospechada, evitando pruebas de laboratorio costosas y retraso en la realización del diagnóstico. Es necesaria una adecuada anamnesis y exploración física junto con el análisis del líquido aspirado de la articulación.

El uso de la napsilato de propoxifeno en el tratamiento de la adicción a heroína y metadona
 El uso de metadona en el tratamiento de la adicción a heroína continúa siendo controvertido. El napsilato de propoxifeno (Darvon N(R)) es una alternativa posible y se realizó un estudio piloto para probar su aceptabilidad, seguridad y eficacia clínica en el tratamiento a largo plazo, "herodictinas múltiples. Los hallazgos indican que la napsilato de propoxifeno suprime muchos de los síntomas asociados a fenómenos de abstinencia de opioides. Se debe considerar como una herramienta terapéutica muy prometedora para su uso junto con el asesoramiento psicológico y la rehabilitación socio-vocacional en la detoxificación y terapia de mantenimiento para la adicción a heroína o metadona.

La gammagrafía con galio-67 en el diagnóstico de pielonefritis
 Se administró citrato de galio-67 ((67)Ga) por vía intravenosa (50 microcurios por kg de peso corporal) a pacientes en los que se sospechaba infección aguda y crónica del tracto urinario. Se realizó escaneamiento, utilizando tanto la cámara gamma tipo Anger y el escáner rectilíneo, 24 a 78 horas después de la inyección del isótopo. Los resultados preliminares implican que la captación renal de (67)Ga está presente en pacientes con pielonefritis tanto en sobre como en silencio, así como en pacientes con uretero-sigmoidostomías. (67) Sin embargo, la captación renal de Ga no está presente en pacientes con evidencia radiográfica de pielonefritis crónica sin infección activa y en pacientes sin enfermedad renal.

La epidemiología de la gripe en California, 1968-1973
 La gripe es una de las enfermedades respiratorias agudas febriles más frecuentes en adultos. Las epidemias causadas por virus gripales ocurren cada pocos años. Cuando estas epidemias están en curso, la comunidad médica, el público general y los nuevos medios de comunicación buscan información sobre la presencia, propagación y gravedad de la gripe. Los métodos y hallazgos del Sistema de Vigilancia de la Influenza en California durante los años 1968 a 1973 deben ser de interés general. Este período abarca la experiencia total de California con la variante tipo A Hong Kong (A/Hong Kong/1/68 [H(3)N(2)]) y la primera aparición de la cepa inglesa del virus influenza A/42/Nngland(3) [A. La vigilancia de la gripe durante este período mostró que había epidemias importantes en Calfornia sólo durante la primera experiencia del Estado con la variante tipo A Hong Kong en 1968-69, y con la cepa inglesa en 1972-73. Existen problemas y limitaciones en la vigilancia de la gripe. Sin embargo, los principales índices de vigilancia utilizados ( absentismo escolar, datos de laboratorio y muertes por neumonía y gripe) son indicadores fiables y sensibles de las tendencias generales de la actividad del virus influenza. Estos índices son más útiles para comparar la gravedad relativa de las epidemias de gripe. Sin embargo, como esos índices generalmente retardan varias semanas después de la ocurrencia de la enfermedad, ese retardo debe ser considerado para hacer estimativas de tendencias de incidencia actuales basadas en esos índices.

La unión de los clicks, reflejada en la amplitud de los potenciales evocados en la corteza auditiva del perro
 En ocho perros con electrodos implantados crónicamente se registraron potenciales evocados con clic en el giro ectosilviano y suprasilviano. Durante las sesiones diarias los clicks se presentaron en varios trenes cortos con un intervalo interclick estable de 1 s y no seguido de ningún estímulo incondicional. Las mayores amplitudes resultaron del primer y último clicks en la serie de manera que las curvas trazadas para cada serie asumieron un molde U. El cambio de intensidad o intervalo interclase alteró este patrón.

Comparación de los medios de comunicación utilizados in vitro para aislar anaerobios gramnegativos no captadores de sangre
 Se compararon cinco medios anaeróbicos en un modelo de hemocultivo para su capacidad de recuperar un pequeño inóculo de anaerobios gramnegativos. El medio de carne cocida deshidratada fue el menos efectivo; el medio de aislamiento más eficaz fue el medio de tioglicollato USP y se recomienda para uso rutinario. El medio de carne cocinada en fresco tiene la ventaja de permitir una supervivencia prolongada de las cepas.

Comparación de las propiedades antiarrítmicas experimentales del acebutolol (M y B 17,803), propranolol y practolol
 1 El beta-adrenoceptor bloqueante, el acebutolol (M & B 17,803), ha sido comparado con el propranolol, el practolol, la mitad de las maniobras de reversión. El practolol fue ineficaz en las condiciones utilizadas.3 Las dosis altas de acebutolol o propranolol oral aumentaron significativamente la dosis arrítmica de oabain en el conejo consciente. Dosis similares de practolol produjeron una disminución significativa (es decir, potenciación) en la dosis de orabain necesaria para producir arritmia. La lidocaína y la quinidina no mostraron actividad o poca en esta prueba.4 El propranolol, el acebutol y el practolol fueron eficaces en la disminución de la frecuencia de la avena ectópica. La lidocaína y la quinidina fueron tan solo débilmente efectivas.5 El acebutolol y el propranolol fueron igualmente eficaces tanto por vía intravenosa como por vía oral para reducir la incidencia de fibrilación ventricular producida por el fármaco.

Un método fluorimétrico para la determinación de triptófano en tejidos animales
 Tryptophan, triptamina y péptidos que contienen triptófano N-terminal proporcionan dos productos altamente fluorescentes en tratamiento con ditiotreitol y ácido ninhidrina 1 ó 2. El primer producto fluorescente (producto A) da una emisión a 500nm de activación a 390-400nm y es estable durante 20min. El segundo producto (producto B), que proporciona una emisión a 530 nm de activación a 470 nm, es detectable en las 1h siguientes a la reacción. Su intensidad es casi máxima en 4h y se mantiene estable durante al menos 48h. Excepto la lisina, que en cantidades equimolares proporciona menos del 1% de un producto similar al producto B, ningún otro aminoácido natural que produzca da productos fluorescentes. Se realiza un procedimiento para la determinación de 0,05-34nmol de triptófano en los extractos tisulares. Mediante este procedimiento se encontró que el cerebro de rata contenía 17.56+/-0.76 (s.e.m.) nmol/g peso húmedo.

Se presenta un seguimiento de una evaluación prospectiva de la vagotomía-pyloroplastia y la vagotomía-antrectomía para el tratamiento de la úlcera duodenal
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado de 200 pacientes consecutivos que requirieron cirugía electiva para el tratamiento de la úlcera duodenal. Se realizó vagotomía temporal y drenaje (V-D) en 108 pacientes con mortalidad del 2% y vagotomía truncal y antrectomía (V-R) en 92 pacientes sin mortalidad. El 94 por ciento de estos pacientes fueron seguidos 5-8 años después de la cirugía o hasta su muerte si ésta precedió a la finalización del estudio. La morbilidad postoperatoria inmediata incluyendo la disfunción estomatológica y la reoperación fue mayor después de V-D que después de V-R. En opinión de los pacientes e investigadores independientes, el número de quejas gastrointestinales fue similar a lo largo del estudio para los dos grupos de pacientes. Sin embargo, en opinión del autor, más que del grupo V-D ocurrieron quejas gastrointestinales en pacientes del grupo V-R. Debido a la subjetividad involucrada en la evaluación de esas quejas, se desconoce si hubo una diferencia real entre los dos grupos de pacientes. Ningún paciente de ambos grupos presentó incapacidad sintomática después de la cirugía. Hubo nueve úlceras recurrentes que requirieron reoperación tras V-D y una tras V-R. El test de insulina fue positivo en 58% de los pacientes después de V-D y en 14% después de V-R. Estas cifras no se modificaron esencialmente de las del primer informe de tres a cinco años después de la operación. El gasto ácido basal y la respuesta a la estimulación histalog también se mantuvieron inalterados en los dos grupos de pacientes durante el mismo período. Este estudio sugiere que si se evita la resección en pacientes en los que se puede esperar dificultades técnicas con el duodeno, se puede realizar RV-V en el resto de los pacientes con una tasa de mortalidad igual o inferior a la reportada habitualmente para V-D. Se concluye que el V-R es superior al V-D para la mayoría de los pacientes porque se asocia con menos úlceras recurrentes sin diferencia significativa en la gravedad de otras quejas gastrointestinales postoperatorias.

Estudio cinético de la piruvatocinasa hepática porcina activada por el difosfato de fructosa
 El trabajo reporta un estudio de la reacción entre fosfoenolpiruvato, ADP y Mg(2+) catalizada por piruvato cinasa de hígado de cerdo cuando activada por fructosa y difosfato. Los resultados experimentales son consistentes con dos mecanismos no secuenciales en los que los sustratos y productos de la reacción son fosfoenolpiruvato, ADP, Mg(2+), piruvato y MgAT La liberación de piruvato se produce antes de la unión del ADP. Dos iones Mg(2+) están involucrados, aunque los dos sitios de unión Mg(2+) no pueden ser ocupados simultáneamente. Un complejo enzimático isomerizado se forma antes de la liberación de MgATP. Se determinaron los valores para las constantes de Michaelis de la reacción. También se dan constantes de inhibición aparente de MgATP.

Evaluación cinética de la actividad de la monoaminooxidasa en las membranas hepáticas de las ratas externamente mitocondriales
 1. Se puede demostrar que la preparación de membranas exteriores mitocondriales procedentes del hígado de rata contiene dos actividades cinéticamente distintas de la monoaminooxidasa. Estas actividades son distinguibles por sus diferentes sensibilidades al inhibidor irreversible clorilina, y por el efecto de los inhibidores reversibles benzil cianuro y 4-cianofenol. 2. Se han determinado las especificidades del sustrato de la preparación y de las dos especies enzimáticas.

Estudio farmacológico de los mecanismos adrenérgicos involucrados en el reflejo de estiramiento de la rata descerebrado
 1 Los efectos de los precursores de catecolaminas, inhibidores de la enzima y depledores de monoaminas se han estudiado sobre el reflejo del estiramiento en la rata decerebrado.2L-DOPA solo tuvo un efecto inhibitorio rígido 3, seguido de la recuperación. Estas preparaciones no tenían un reflejo de estiramiento. Al cabo de 1 a 5 min de la inyección de L-DOPA en estas preparaciones inactivas, un reflejo de estiramiento podría ser elicitado.4 Los experimentos de control indican que la L-DOPA estaba actuando centralmente sostenida después de la inhibición decarboxidietildiamina. Los resultados se discuten en relación a la posibilidad de que la dopamina actúe liberando 5-hidroxitriptamina.

Sistema de procesamiento de datos en hematología
 Los problemas de procesamiento de datos que surgen en la prestación de un servicio de hematología moderno se discuten a la luz de los recursos disponibles y se definen los requisitos básicos de cualquier sistema automatizado de tratamiento de datos. Se destacan las diferencias entre las necesidades de hematología y las de otras especialidades de patología. Se describe una estrategia para el desarrollo de un sistema simple que abarca la captura, análisis y recuperación de datos. La separación de las funciones a corto y largo plazo del sistema proporciona una solución relativamente simple y económica que puede modularse para satisfacer las circunstancias particulares de cada laboratorio.

Una técnica para estimar la posición de la curva de disociación oxígeno-hemoglobina
 Se construyó un nomograma que permite estimar el valor de P(50) del Po(2) y por ciento O(2) saturación de una única muestra de sangre venosa. Hubo excelente correlación entre 50 valores estimados de P(50) obtenidos en 27 pacientes gravemente enfermos en comparación con los valores de P(50) determinados a partir de los valores construidos de OH-DC (coeficiente de correlación 0,92). La media de las diferencias entre los valores estimados y determinados de P(50) fue de 1,5 mm Hg con una desviación estándar de +/-1,1 y la diferencia máxima de 4 mm Hg.

Anomalías del gusto y olor después de un traumatismo craneal
 Se estudiaron las anomalías del gusto y del olor en 29 pacientes después de un traumatismo craneal. Estas alteraciones incluían disminución de la agudeza del gusto (hipogeusia), distorsión de la agudeza del gusto (disgeusia), disminución de la agudeza olfativa (hipomia) y distorsión de la agudeza olfativa (disosmia). Este síndrome puede ocurrir incluso después de un traumatismo craneal mínimo y puede comenzar meses después del momento de la lesión. Los pacientes presentaron una disminución significativa en la concentración sérica total de zinc (pacientes, 77 ± 3 μg/100 ml, media ± 1 SEM, vs controles, 99 ± 2 μg/100 ml, p>0·0 total control) y a Los síntomas de hipogeusia, disgeusia y disosmia son secuelas frecuentes de la lesión de la cabeza y son importantes para el paciente y para su cuidado después del trauma.

Antagonismo por ácido fólico de inhibición presináptica en el núcleo del cuneato de rata
 El ácido fólico aplicado tópicamente en solución al núcleo del cuneato de rata redujo la inhibición presináptica producida por la estimulación periférica. Esto parece a la acción de la picrotoxina en los mismos animales y es posible que estos dos convulsivantes actúen de manera similar por el bloqueo de los receptores para el transmisor inhibitorio presináptico.

Coartación proximal atípica de la aorta: reconstrucción mediante derivación temporal con heparina
 La coartación de la aorta puede ser encontrada proximal o involucrando la arteria subclavia izquierda. En esa situación, la garantía adecuada puede no estar presente, tornando la oclusión aórtica peligrosa indebidamente. La protección simple y efectiva del bypass puede ser alcanzada con shunt temporal recubierto con heparina, conforme ilustrado en dos pacientes descritos en este relato.

Metabolismo bacteriano del para- y meta-xileno: oxidación del anillo aromático
 Pseudomonas putida 39/D oxida p-xileno al cis-3,6-dimetil-3,5-ciclohexadieno-1,2-diol (cis-p-xileno dihidrodiol). Este último compuesto se aisló en forma cristalina y se determinaron sus propiedades físicas. La configuración cis de los grupos hidroxilo en el producto de la oxidación se infiere de su capacidad para formar un derivado isopropilideno con 2,2-dimetoxipropano. El tratamiento ácido del dihidrodiol cis-p-xileno resultó en la formación de 2,5-dimetilfenol. Una preparación parcialmente purificada de cis-tolueno dihidrodiol deshidrogenasa oxidada dihidrodiol cis-p-xileno a 1,2-dihidroxi-3,6-dichol. P. putida 39/D oxida el m-xileno a un compuesto cuyas características espectrales y cromatográficas son consistentes con la estructura 3,5-dimetil-3,5-ciclohexadieno-1,2- Este producto fue muy inestable, y todos los intentos de aislarlo llevaron a la formación de 2,4-dimetilfenol.

