Desarrollo de la unión neuromuscular
 El desarrollo de la unión neuromuscular en el músculo diferenciador fue investigado en el miembro regenerador del nuevo Triturus. La formación de la placa terminal motora comienza cuando terminaciones con axón lleno de vesículas se acercan a diferenciar las células musculares que han alcanzado la etapa de una célula multinucleada que contiene miofibrillas. Las crestas o elevaciones ligeras ocurren en la superficie muscular y hay un aumento de la densidad del citoplasma inmediatamente debajo de la membrana plasmática de la elevación. El axón se aproxima más de cerca a la célula muscular y viene a mentir en una depresión superficial o postigo en la superficie del músculo. Los rebordes de superficie aumentan la longitud y se constrictan en sus bases para formar pliegues de unión. En la terminal axónica se encuentran acumulaciones focales de vesículas donde el contorno axónico proyecta un poco opuesto a las hendiduras sinápticas secundarias. La actividad colinesterasa en las uniones en desarrollo se demostró por el método de nitrato de hojarasca de ácido tiolacético. La actividad enzimática no se encuentra en las fibras nerviosas intercelulares o en la superficie muscular antes de una aproximación estrecha de los terminaciones axones y del músculo. La actividad eserina y sensible a DFP aparece simultáneamente con la diferenciación morfológica. La actividad ocurre en túbulos membranosos en el sarcoplasma subyacente a la unión neuromuscular y en asociación con el sarcolema. Los mayores depósitos de reacción ocurren en las puntas de los pliegues de unión emergentes. Las localizaciones más pequeñas y menos numerosas se producen en la membrana axónica y dentro del axoplasma. Se concluye que los terminaciones nerviosas tienen un efecto inductivo en las especializaciones morfológicas y químicas de la unión neuromuscular.

Una fibrilación simétrica extracelular
 Se han encontrado fibrillas asimétricas, extracelulares, relacionadas con las "fibrillas especiales" de la dermis descrita por Palade y Farquhar, a lo largo de la superficie exterior de la cúpula de la base. Las fibrillas son aproximadamente 7.500 A largo y ocurren aisladamente o en conglomerados. Las fibrillas únicas se caracterizan por un patrón simétrico transversal de banda y por el apego en ambos extremos a la membrana basal. Los conglomerados son diversas configuraciones complejas que aparentemente representan fibrillas simétricas en diferentes estados de agregación. Las fibrillas simétricas también ocurren en la piel de la cola del tallo y en la piel de la torta, Bufo marinus. Se propone que una fibrilación estrecha, simétrica, es la "fibrilación especial" fundamental.

I. Determinación cuantitativa de la cantidad de ADN por núcleo por microscopia de interferencia
 Se ha desarrollado un método para la determinación del contenido de ADN de núcleos aislados de diferentes ploidías. Se basa en la medición de la masa seca nuclear, con un microinterferómetro integrador, antes y después del tratamiento con DNasa. Los valores encontrados son ligeramente bajos, ya que, como lo indican las determinaciones bioquímicas, consistentemente 5% a 8% del ADN no es extraído por la DNasa bajo esas condiciones. Los valores medios de ADN obtenidos para núcleos diploides y tetraploides del hígado de ratas adultas son 7,7 y 15,6 pg (10(-12) g), respectivamente. Las ventajas definidas de este procedimiento son: i) comparaciones con determinaciones bioquímicas para dar valores de ADN para cada clase de ploidías, ii) comparaciones con histofotometría de las unidades de Feulgen dye-ADN absolutas.

II. Diferencias en el contenido de ADN nuclear de la médula adrenal entre ratas de diferentes cepas tras exposición intermitente al frío
 Se determina la cantidad de ADN por núcleo en las células de la médula adrenal de cuatro cepas diferentes de ratas (Wistar, Sprague-Dawley, Long-Evans, e Italico) tras la exposición intermitente a 300 hr. Los núcleos de la médula adrenal de las cuatro cepas de ratones contienen la misma cantidad de ADN; sin embargo, la pérdida de ADN observada después del mismo tratamiento experimental difiere notablemente en las diferentes cepas. La pérdida es pequeña en ratas Wistar y Sprague-Dawley (8-13%), mayor en ratas long-Evans (20%) y aún mayor en ratas Italico (45%). La pérdida de ADN en ratas Wistar aumenta si los animales son alimentados con la misma dieta que las ratas Italico, y la pérdida de ADN en ratas Italico se reduce si los animales son alimentados con la misma dieta que la Wistar. El diferente comportamiento de las cuatro cepas se discute en términos de rotación del ADN.

3. Disminución del ADN marcado en las células de la médula adrenal después de la exposición intermitente al frío
 Ratas de Italico fueron inyectadas con timidina-3H 6 h después del término de 300 hr de tratamiento frío intermitente. Este plan de experimento garantizó la sustitución en la médula adrenal del ADN perdido, específicamente sensible al tratamiento frío, y tiene un índice de etiquetado suficientemente alto para la evaluación estadística. El índice de rotulación en la médula adrenal disminuye a la mitad del valor inicial en 10 días en animales sometidos a otro tratamiento frío intermitente y en 32 días en animales mantenidos a temperatura ambiente. El índice mitótico muy bajo y la ausencia de duplicación del índice de etiquetado muestran que el etiquetado observado no puede atribuirse a la síntesis premitótica del ADN. El concepto de ADN metabólico explica adecuadamente los hallazgos.

El aislamiento de lisosomas de células tumorales de Ehrlich ascitis después del pretratamiento de ratones con Triton WR-1339
 Se describe un método para obtener lisosomas altamente purificados de células de tumo ascitis de Ehrlich cultivadas en ratones inyectados con Triton WR-1339. Las partículas aisladas presentan una alta actividad específica para la aril sulfatasa, representando una purificación de 80-90 veces sobre el homogenato, y un rendimiento del 15-18% de la actividad enzimática total. Las enzimas mitocondriales y marcadores microsomales están presentes en cantidades insignificantes (0,2% de la actividad del homogenato). La evidencia bioquímica para un grado de homogeneidad bastante alto de la fracción se apoya en el examen microscópico de los lisosomas purificados. Las localizaciones intracelulares de N-acetil-beta-glucosaminidasa, NADH-cytochrome c reductasa y NADPH-citocromo c reductasa combinadas en las células de Ehrlich son también las más altas.

Alteraciones reversibles en el complejo de Golgi de las neuronas cultivadas tratadas con un inhibidor del transporte activo de Na y K
 Los cultivos de ganglios sensoriales de ratón y rata fueron tratados durante períodos variables (hasta 6 hr) con dosis seleccionadas (1 x 10(-3)M a 5 x 10(-5)M) del glicósido cardios. Este inhibidor del transporte activo Na y K produjo una inflamación selectiva y progresiva de elementos del complejo de Golgi en muchas neuronas, pero no en todas ellas. Después de 6 hr de tratamiento, prácticamente todos los complejos de Golgi en las neuronas afectadas estaban alterados o ausentes; las vacuolas citoplasmáticas grandes limitadas por la membrana agranular fueron prominentes en estas neuronas. Esta respuesta no se observó en las células satélite y en las células de Schwann. Las vacuolas neuronales desaparecieron en pocas horas tras la retirada de la oabaína y nuevamente se observaron zonas de Golgi normales. Estas observaciones sugieren que existe un lugar para el transporte activo de Na y K en la membrana de Golgi de estas neuronas. Al discutir el posible significado de esta observación, se sugiere que si este sitio se dirigiera para que el catión fuera bombeado activamente de Golgi cisternae a la función del citoplasma (y si había varias partes del sistema reticular).

Retículo sarcástico de un músculo crustáceo de acción rápida inusual
 El músculo de acción rápida, sincrónico "remotor" del lóbulo segundo antena fue examinado por microscopia de luz y electrones y se encontró que tenía un retículo sarcoplasmático más profuso (SR). Las miofibrillas están ampliamente separadas entre sí y ocupan solamente cerca de una cuarta parte del volumen del músculo; la mayoría del volumen remanente es captado por el RS, que asemeja las células reticulares liso-surfacoides. Los gránulos se dispersan a través del retículo (0,03-0,1 micro de diámetro). Los túbulos T penetran en las fibras y forman díadas a lo largo de las bandas A de miofibrillas; sin embargo, los experimentos de etiquetado con ferritina muestran que el volumen de RS muy pequeño comparado con el sistema T. Las miofibrillas son aproximadamente 0,5 micro x 1,0 micro en sección transversal y consisten en filamentos gruesos, que aparecen tubulares excepto en la región M, y filamentos finos, que se ubican por la mitad entre vecinos. La proporción de filamentos finos a gruesos es de 3:1. El desarrollo extremo de la RS en ese músculo es discutido en relación a la duración excesivamente corta del ciclo contracción-relajación.

Características eléctricas y mecánicas de un músculo de langosta muy rápido
 El músculo remotor de la segunda antena del lobster americano se divide funcionalmente en dos partes. Una parte produce contracciones lentas y poderosas y se utiliza para el control postural. La otra parte produce puntillas muy breves, puede seguir frecuencias mayores de 100/seg sin fusión y probablemente se utiliza para la producción sonora. Esta gran velocidad se debe, en parte, a la llegada sincrónica de los impulsos nerviosos a múltiples terminales, a una respuesta eléctrica de membrana muy breve y a la continuidad eléctrica a través de grandes volúmenes de sarcoplasma. Los cálculos indican que el retículo sarcoplasmático muy extenso probablemente es responsable de la rápida disminución de la tensión en este músculo.

Distribución de peroxisomas (microcuerpos) en la nefrona de la rata: estudio citoquímico
 La distribución de los peroxisomas (microcuerpos) en la nefrona de rata se estudió citoquímicamente, utilizando glutaraldehido- o material fijador de formaldehído al pH de las células espirales proximales a la luz del ácido 3,3'. Los lisosomas se identificaron en las mismas o en secciones paralelas, con beta-glicerofosfato o ácido cíclico 5' como sustrato. Se encuentran en todas las células de la nefrona. Estos métodos citoquímicos visualizan las dos organelas para microscopia de luz; también permiten la diferenciación inequívoca de todos los peroxisomas renales de lisosomas en micrografías de electrones. Los peroxisomas son mayores y más reactivos en las células de los pars descendentes (segmento P(3)) de la circunvolución proximal, ubicadas en el bulbo externo y las cortezas medulares de Pvolx(1). En contraste, los lisosomas son mucho menores en el segmento P(3) y mayores y más reactivos en los segmentos P(1) y P(2). En todas las células de la circunvolución proximal, los peroxisomas tienden a concentrarse más cerca de la base de las células que los lisosomas. Las mitocondrias en las células P(3) también muestran bajos niveles de oxidación del DAB a pH 6, en contraste con las células P(1) y P(2). Se discute la posibilidad de que las células P(3) posean un medio extramitocondrio de oxidación en el cual las oxidasas peroxisomas juegan un papel importante.

Sensibilidad espectral de los ojos de arañas de martillo
 Las luces espectrales del ERG se registraron desde todos los ojos de arañas de lana intacta. Los ojos secundarios tienen una sensibilidad relativa máxima a 505-510 nm que no se modifica por adaptaciones cromáticas. Los ojos principales tienen sensibilidades ultravioletas 10 a 100 veces mayores a 380 nm que a 505 nm. Sin embargo, los ojos de dos animales tuvieron inicialmente mayor sensibilidad de grado azul, luego en 7 a 10 se cayó de 4 a 6 unidades log en sensibilidad absoluta en la visible, menos en la ultravioleta. Las adaptaciones cromáticas de ambos tipos de ojos principales apenas alteraron las sensibilidades espectrales relativas. Las pequeñas disminuciones en la sensibilidad relativa en la visible con adaptaciones naranjas fueron posiblemente de origen retinomotor. Los segundos picos en las ondas del ERG fueron elicitados a partir de los ojos principales ajustados por ultravioleta por longitud de onda 400 nm y mayor, y por ojos azules, amarillos y naranjas mayores. Los segundos picos en las ondas fueron las respuestas más probables de los ojos no iluminados a la luz dispersa. Se concluye que ambos ojos principales y secundarios contienen células con un pigmento visual absorbido máximo a 505-510 nm. La variable sensibilidad absoluta y ultravioleta de los ojos principales puede deberse a un segundo pigmento en las mismas células o a un pigmento accesorio de absorción ultravioleta que excita la energía de transferencia visual sin radiación 505 nm.

permeabilidad de la unión del músculo esquelético de los frotis
 Los eflujos de cloruro unidireccional de pequeños haces de fibras musculares fueron medidos bajo condiciones de equilibrio. Se encontró que los eflujos de cloruros son descritos por la teoría de campo constante con una constante de permeabilidad al cloruro, P(cl), independiente de la concentración de cloruros y del potencial de membrana. El valor de P(cl) a pH neutro fue de 5 x 10(-6) cm/seg. Los movimientos de cloruros fueron marcadamente deprimidos a pH bajo y aumentados a pH alto. Se concluye que los flujos de cloruro son independientes entre sí sobre un amplio rango de pH. Se midió el efecto del nitrato sobre los eflujos de cloruros. Se encontró que tanto el nitrato externo como el interno solo redujeron el eflujo del cloruro con el nitrato externo, presentándose más eficaz que el nitrato interno debido a la naturaleza no equilibrada de las condiciones experimentales. En condiciones de equilibrio, la reducción del eflujo de cloruro por nitrato fue mayor que el efecto de nitrato externo, ambos dependientes de la proporción relativa del nitrato en la solución de baño. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que la inhibición de los movimientos de cloruro por nitrato es esencialmente simétrica con respecto a las superficies interiores y exteriores de las membranas musculares. La acción relativa del nitrato sobre el eflujo de cloruros fue independiente del pH externo a pesar de cambios marcados en los valores absolutos de los flujos medidos.

Flujo de sodio en el músculo liso del estómago de rana
 Se midió el eflujo de sodio de los anillos del músculo del estómago del perro a 5 grados y 15 grados C en tres estados estables diferentes. Después de la incubación en soluciones normales, libres de K o de oabaína (10-4)M), las cationes intracelulares se estabilizaron en niveles notablemente diferentes. A los 5 grados C, la inhibición de la extrusión de Na se mostró en los coeficientes de velocidad para eflujo (22)Na, que fueron ligeramente menores en K libres que en soluciones normales, y mucho menores en orabaína. Debido a las diferencias en la concentración de Na intracelular, el eflujo Na total fue similar en las soluciones de K libres y de orabain y sólo (1/5) en la solución normal. A los 15 grados C, el flujo Na total normal fue solamente de 1/7;-1/10 inhibidores, y puede ser subestimado. Las diferencias totales de flujo pueden implicar dependencia de la bomba Na y la permeabilidad Na en la concentración interna de Na. El Q(10) de los flujos en estado estacionario fue de 3,7 en oabain, 2,8 en solución libre de K y 1,9 en solución normal. La alta dependencia a la temperatura del influjo y el eflujo sugieren mecanismos de transporte distintos de la simple difusión. El recambio de sodio en el agua celular fue de 46-66 mM/h en los inhibidores a 15 grados C, y se sugiere una alta tasa de extrusión de Na en el músculo normal. Sin embargo, el volumen celular:la relación superficie sólo es 1,6 micro y todas las estimaciones de Na flux fueron menores de 3 pmoles/cm(2) por sec, indicando baja permeabilidad de Na.

Bioluminiscencia estimulable y espontánea en los dinoflagelados marinos, Pyrodinium bahamense, Gonyaulax polyedra y Pyrocystis lunula
 P. bahamense, G. polyedra y P. lunula presentan diferencias interespecíficas en la bioluminiscencia estimulable y espontánea. Para cada especie, el número total de fotones que pueden ser emitidos con estimulación mecánica es una constante, independientemente del tiempo durante la esofagosis en que ocurre la estimulación. Las proporciones de bioluminiscencia estimulable por organismo durante la esofagosis y la fotofase son tan altas como 950:1 para los cultivos de laboratorio y se han observado hasta 4000:1 para las poblaciones naturales de P. La emisión espontánea en oscuridad muestra asfixia y emisión continua de bajo nivel. Las poblaciones naturales de P. bahamense, colocadas en oscuridad durante la fotofase natural, presentan un carácter dual a su bioluminiscencia estimulante. Se describen técnicas de estimulación mecánica para estimulación rápida y reproducible de la bioluminiscencia.

El transporte de iones y el desarrollo de secreción de hidrógeno en el estómago de la tapona de toro de metamorfos
 Los estómagos de tadpole de toroco aislado segregan H(+) por el estadio XXIV de la metamorfosis, cuando la reabsorción de la cola está casi completa. En esta etapa el PD muestra respuestas características idénticas a las del adulto. La aparición de secreción de HCl se correlaciona bien con otros estudios que muestran la morfogénesis de las células oxinóticas. Antes del desarrollo de los estómagos de taponamiento de secreción H(+) mantienen un PD similar en polaridad y magnitud al del adulto, es decir, el lado secretor (S) negativo respecto al lado nutriente (N). La interdependencia con el metabolismo aeróbico pareció aumentar progresivamente a través de la metamorfosis, sin embargo, los inhibidores glucolíticos siempre abolieron la DP. El análisis isotópico del flujo mostró que el movimiento transepitelial de Na(+) fue consistente con la difusión pasiva, mientras que un transporte activo de Cl(-) de N a S fue claramente indicado. Las variaciones en [Na(+)], [K(+)], y [Cl(-)] en las soluciones de baño produjeron cambios consistentes con la siguiente descripción funcional de la tienda pre-H(+) secretora del estómago. a) el lado S es relativamente permeable al Cl(-), pero no a Na(+) o K(+). b) existe un potencial de equilibrio para K(+) y Cl(-) en la interfaz N. c) Ouabain suprime la permeabilidad selectiva de K(+) en la interfaz N y reduce el DP total. d) los efectos de la sustitución de Na(+) por colina en la solución N sólo se manifiestan por debajo de 10-20 mM. Se concluye que antes del desarrollo de la secreción de H(+), la DP gástrica del tadpo es generada por una bomba Cl(-) de N a S y una bomba Na(+) que funciona desde el interior celular hacia el N.

Prevalencia de carcinoma de cérvix uterino in situ para mujeres que usan el diafragma o los esteroides orales anticonceptivos
 El estudio de las tasas de prevalencia de carcinoma de cérvix uterino in situ entre las mujeres que acuden a los centros de Parentidad Planeada de la ciudad de Nueva York, Inc., mostró una pequeña pero estadísticamente significativa diferencia entre la población escogiendo y usando el diafragma oral. Esto puede atribuirse a una disminución de la prevalencia en mujeres que usan el diafragma o a un aumento de la tasa en mujeres que usan esteroides orales. El motivo de la diferencia no es evidente a partir de estos datos.

Capacidad de concentración urinaria en mujeres con bacteriuria asintomática durante el embarazo
 La incidencia de alteración de la capacidad de concentración renal en gestantes con bacteriuria significativa asintomática es significativamente menor que lo relatado anteriormente cuando las lecturas de osmolaridad son realizadas en todas las muestras de orina obtenidas durante las 24 horas de privación de líquidos. El defecto concentrador es más considerable a medida que progresa el embarazo. Cuanto menor es la osmolalidad urinaria máxima, más difícil es el tratamiento del paciente y mayor es la incidencia de pielonefritis aguda.

Efecto de la diálisis y del hierro parenteral
 Estudios seriados de transporte de hierro en pacientes en diálisis de mantenimiento mostraron valores normales o elevados en casi todos los sujetos y un aumento transitorio luego del inicio de la diálisis en tres. Esos pacientes, raramente o nunca transfundidos, presentaron niveles séricos bajos de hierro y capacidad de unión normal de hierro con baja saturación. El transporte de hierro aumentó sustancialmente con el tratamiento con hierro parenteral. Los estudios de viaje mostraron una buena utilización de hierro, con transporte a la médula en lugar del hígado. En estas circunstancias el tratamiento con hierro es seguro y beneficioso, y se ha demostrado un aumento útil de la masa eritrocitaria. El volumen de células empaquetadas resultó ser un índice válido de masa eritrocitaria en estos pacientes. La pérdida de células rojas en los dializadores fue insuficiente para explicar la reducción observada en la supervivencia de los glóbulos rojos.

Glucemia dietética y cardiopatía isquémica
 La comparación de la ingesta de azúcar de 1.158 hombres creía estar libre de cardiopatía isquémica no logró establecer ninguna diferencia real de ingesta en comparación con 170 hombres con cardiopatía isquémica confirmada o posible. En ninguno de los grupos se encontró correlación significativa entre la ingesta de azúcar y el colesterol sérico, el recuento leucocitario, la hemoglobina, R.E., la betalipoproteína, o la adición de uricemia, ni se requiere una mayor aceptación del factor de peso.

"presión venosa central normal", significado del punto de referencia y rango normal
 Los principales métodos para determinar la presión venosa central fueron comparados en 26 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco. El método en el que se toma el punto de referencia es de 10 cm. encima de la superficie que soporta a un paciente horizontal le dieron valores falsas de alta presión. Sin embargo, todos los otros métodos dieron valores de presión que correspondían a los obtenidos en los estudios del catéter.

Modificación de las respuestas hormonales a la arginina por bloqueo alfa-adrenérgico
 El bloqueo adrenérgico alfa con fentolamina mejora significativamente la respuesta de la insulina a la arginina. En mujeres, la fentolamina puede inhibir la respuesta de la hormona del crecimiento a la arginina. Se sugiere que los mecanismos adrenérgicos pueden actuar como moduladores de las respuestas hormonales al aminoácido infundido.

Daño a la radiación potencialmente letal: reparación por células de mamíferos en cultivo
 Menos que las condiciones óptimas con respecto a la división celular después de la xirradiación proporcionan el ambiente necesario en el que las células de mamíferos pueden reparar daños potencialmente letales a la radiación. La cinética de reparación sugiere que durante el proceso de reparación se produce un estado celular transitorio e inestable que impide la división celular en medio de crecimiento completo. La capacidad de reparación parece depender de la edad celular.

Indole(etil)amina N-metiltransferasa cerebral
 Se aisló una enzima que N-metilatea varios sustratos de indole(etil)amina del cerebro, separados de las glándulas hipofisarias y pineales. Se localizó en las áreas sobrenadante y sinaptosomal tras ultracentrifugación discontinua de gradiente de sacarosa. Esta es la primera demostración de la enzima en el cerebro.

Inducción in vitro de cristales microtubulares por alcaloides de vinca
 La adición de vinblastina o vincristina a soluciones de proteína de microtúbulo puro o a sobrenadantes de centrifugación rápida de homogenatos de conejo resulta en la formación de un precipitado fino. El examen de este precipitado por microscopia electrónica revela estructuras ordenadas con áreas de configuración tipo escalada.

Estradiol: unión específica por fracción nuclear hipofisaria in vitro
 La fracción nuclear de un homogenato de hipófisis anterior tiene una afinidad marcada por el estradiol, pero no por otros esteroides hormonales. Características de la captación de estradiol por la fracción nuclear hipofisaria son similares a las reportadas para el útero. El estudio in vitro será útil para elucidar cómo el control directo de la retroalimentación estrogénica de la función hipofisaria anterior está mediado.

Ritmo circadiano de la división celular en Euglena: efectos del régimen de iluminación aleatoria
 Se obtiene un ritmo circadiano de división celular en Euglena gracilis de crecimiento autotrófico que persiste, "libre sincronización", cuando se coloca una población con aumento exponencial o un ciclo de iluminación total de 24 horas. Estos resultados son interpretados como implicando un reloj biológico endógeno que "gate" el evento específico de la división celular en el ciclo celular de desarrollo.

vejiga urinaria muerta: espacios intercelulares
 La vasopresina causa dilatación de los espacios intercelulares del epitelio de la mucosa en la vejiga muerta, un efecto previamente pensado como resultado del aumento del transporte de agua transepitelial neta. En condiciones de transporte neto cero, la vasopresina ejerció el mismo efecto en siete tejidos, lo que indica que la anchura de los espacios intercelulares no puede ser tomada como un índice confiable de transporte neto de fluidos transepiteliales.

Arritmias ventriculares relacionadas al uso de antibióticos en perros
 En perros, el pretratamiento con la tilosina de antibióticos macrólidos (5 miligramos al día por kilogramo de peso corporal) aumentó la incidencia de taquicardia ventricular y fibrilación durante la isquemia miocárdica aguda. Otro grupo recibió una dosis de estreptocina acetilada no tóxica en los controles, pero que resultó en una arritmia ventricular en seis de los siete animales en tratamiento antibiótico. Se presumió que el aumento de la pérdida del ion potasio del miocardio por el antibiótico estaba relacionado con el ritmo cardíaco alterado.

Potenciales campos energéticos sobre el nitrógeno en colina y etanolamina: función biológica en las superficies celulares
 Se ha calculado la distribución parcial de la carga sobre los átomos del primer y segundo vecino al nitrógeno en colina y etanolamina. Los parámetros coulombic y steric fueron entonces utilizados para evaluar la interacción de una carga de prueba negativa con las dos moléculas. Tanto la posición como la magnitud de la máxima energía de interacción en los dos sistemas fueron significativamente diferentes. Los resultados sugieren que la etanolamina interactúa más fuertemente con los aniones que con la colina. Esto se debe principalmente a la repulsión estrella de la carga negativa de los grupos metilos en la colina.

ADN asociado a microsomas
 El ácido desoxirribonucleico se ha aislado de los microsomas de homogenatos hepáticos de ratón en condiciones destinadas a prevenir o reducir en gran medida la contaminación mitocondrial y nuclear. El ADN incorpora rápidamente la timidina tritiada, y esto, junto con sus características reparadoras después de la desnaturalización térmica, muestra que no es mitocondrial o típicamente ADN nuclear.

Deficiencia de inhibidores de elastasa sérica y deficiencia de alfa 1-antitripsina en pacientes con enfisema obstructivo
 Se ha detectado una disminución de la inhibición de la elastasa pancreática en los sueros de seis pacientes con deficiencia de alfa(1)-antitripsina. Cinco presentan enfisema pulmonar clínico y fisiológico grave. Esta observación extiende el defecto de inhibición por el suero a un segundo, enzima proteolítica biológicamente activa en esta forma de enfisema familiar.

Núcleo del geniculado lateral del conejos: punzante de la información de dirección
 Las neuronas selectivas de la dirección en el núcleo lateral del conejo señalizan más precisamente la dirección del movimiento que sus homólogos retinales. Este aumento de la selectividad surge de la interacción de los insumos de la retina con la célula cultivada. Una neurona geniculada selectiva de dirección es alimentada por al menos dos células selectivas de dirección retiniana, cuyas direcciones preferentes están separadas por 180 grados. Una entrada retiniana es excitatoria para la célula geniculado y la otra es inhibitoria.

Infección viral a través de barreras de especie: alteración reversible del virus del sarcoma murino para crecimiento en células de gato
 La infección de células de embrión de gato por un agregado inducido por centrifugación del virus del sarcoma murino y del virus de la leucemia felina produjo un virus defectuoso, formador de foco que se propagaba en células de gato, pero no en células de ratón. Este virus, aparentemente envuelto con una cubierta del virus de la leucemia felina, fue posteriormente sometido a agregación con virus de la leucemia murina, donde recuperó la capacidad de crecimiento en las células de ratón.

Deformación biaxial simple uniaxial y uniforme de los tejidos casi isotrópicos incompresivas
 Se desarrolla un método para analizar de manera unificada los datos de deformación biaxial uniaxial y uniforme obtenidos a partir de tejidos casi isotrópicos. La formulación es una aplicación directa de la teoría de la elasticidad no lineal relacionada con grandes deformaciones. La relación general entre estrés euleriano (sigma) y relación de extensión (lambda) en cuerpos elásticos isotrópicos blandos sometidos a deformación uniforme toma la forma simple: sigma(3)((lamda). La razón de extensión puede ser superior a 1,0 (longación uniaxial) o estar entre cero y 1,0 (longación biaxial uniforme). Las funciones analíticas simples para f(lambda) se encuentran más fácilmente para cada tejido graficando todos los datos como (lambda(3) - 1)/lambdasigma vs. lambda. De estos tejidos investigados de esta manera (pericardio y pleura del perro, mesenterio y dura del gato), todo pero pleura podría ser adecuadamente descrito por un parabola: 1/f(lambdam) = 1/( En estos casos, tres constantes de material por tejido (K, lambda(M), lambda(m) sirvieron para predecir aproximadamente los esfuerzos alcanzados durante las deformaciones pequeñas y grandes, en una s. Además, se encontró que el asintoma uniaxial de deformación (lambda(M)) se relacionó linealmente con el asintoma de deformación biaxial (Lambda(M)), reduciendo efectivamente un número.

Interpretación de datos trazadores: significado del número de términos en funciones específicas de actividad
 Ya se ha demostrado que el número de pools en un sistema abierto en el estado estacionario no puede ser determinado a partir del número de términos exponenciales en la función de actividad específica de un pool, aunque los datos estén libres de error experimental. Sin embargo, algunas informaciones son transmitidas por el número de términos exponenciales. La información es diferente en función de si los datos se obtienen del pool en el que se introduce el marcador o de otro pool. En este último caso, se demuestra que el número de términos exponenciales indica el número máximo de piscinas intermedias implicadas en el trayecto más corto de transferencia del material del pool inyectado al pool en cuestión. Con respecto al primer caso, este trabajo se limita a funciones con dos términos exponenciales y muestra qué sistemas de n pools (n >/= 2) son consistentes con dichos datos. Por lo tanto, las curvas experimentales biexponenciales pueden interpretarse en términos de modelos que consisten en un número sin restricciones de mezclas en las que cada pool se define en términos de mezcla rápida. La generalización a los casos de funciones con más de dos términos exponenciales puede realizarse de manera similar.

Daño a la motilidad espermática del toro
 Las muestras de semen de toro disuelto fueron irradiadas con rayos X de 180 kv. Se midieron las curvas de respuesta de dosis para la fracción de supervivencia de los espermatozoides y la velocidad media de las células supervivientes. Las curvas de respuesta a la dosis no mostraron un umbral de sensibilidad. La dosis de valor medio se determinó como 11 kr para la fracción de supervivencia y 10 kr para la velocidad media. La teoría objetivo se adaptó especialmente para explicar la forma de las curvas de respuesta a la dosis medidas. A partir de esta teoría se encontró que un pequeño elemento sensible está presente en la célula espermática con un volumen de aproximadamente 0,7(5) x 10(-15) cm(3).

Análisis asistida por ordenador de potenciales
 Los potenciales del bagre de los canales se analizaron mediante un sistema de procesamiento de datos biológicos de alta velocidad desarrollado en este Instituto. El análisis ha mostrado que, cuando adaptado moderadamente oscuro, la relación entre la amplitud (máxima) de la intensidad de flash S-potencial y logar fue el tangente hiperbólico en todo el espectro visible. Esto es lo que se podría esperar si el potencial S en el pez fue generado por señales de una única clase de pigmento y cada señal tuvo una acción discreta en el mecanismo generador S-potencial. La absorción máxima del pigmento involucrado fue de aproximadamente 625 nm.

La discriminación de los fenotipos por la tasa de desaparición de la hidracida isónica del suero
 La expresión de la tasa de inactivación de la isonicotinoil hidrazida (INH) como una constante de primer orden proporcionó una mejor discriminación de los inactivadores lentos y rápidos que el nivel de INH al final. El punto de división más probable entre las dos clases fue k = 0,130. Se determinó la tasa de inactivación por heterocigotos obligatorios. Tales heterocigotos no podían diferenciarse adecuadamente de los inactivadores rápidos homocigotos. La frecuencia génica de inactivación lenta fue de 0,46 +/-0,04 en esquímos de Alaskan y de 0,62 +/- 0,06 en indígenas de Athabaskan.

3. Incorporación oral e intraperitoneal a 1-leucina 4,5-3H en la proteína mucosa intestinal de ratas privadas de proteínas
 Las ratas destetadas fueron alimentadas con dietas que no contenían proteína o proteína del 27%. En un experimento después de 23-35 días, ambos grupos recibieron l-leucina-4,5-(3)H tanto por vía intragástrica como intraperitoneal, y luego se sacrificaron 24 hr después. En un segundo experimento, los animales recibieron esas dietas durante 21 días y fueron sacrificados 3, 6 ó 12 h después de la administración intragástrica o intraperitoneal de la leucina marcada. En ambos experimentos se raspó la mucosa intestinal de segmentos proximales y distales del intestino delgado, se pesaron, se midió la concentración proteica y se determinó la actividad específica de la proteína mucosal. El peso húmedo de la mucosa y la concentración proteica de la mucosa fueron significativamente mayores en los animales control que en los animales desprendidos a proteínas. La proteína mucosa por 100 g de peso corporal fue la misma en los grupos proteicos privados y control. La actividad específica de la proteína mucosa intestinal fue mayor en los animales privados de proteínas que en los animales control. En los animales con deficiencia proteica, el segmento proximal incorpora más aminoácidos radiactivos a la proteína mucosa que el segmento distal a las 3, 6, 12 y 24 h después de administrar el aminoácido por vía oral. Se encontró una diferencia similar entre los segmentos proximal y distal de los animales control a las 6 h tras la administración oral de la l-leucina-3H. Por otro lado, cuando la L-leucina-3H fue administrada intraperitonealmente a ambos grupos de animales, no hubo diferencia entre el intestino delgado proximal y distal. Estos hallazgos sugieren que la proteína de la mucosa intestinal puede ser sintetizada directamente a partir de aminoácidos intraluminales, especialmente durante la privación proteica, y que la proteína intraluminal endógena puede ser importante en la nutrición de la mucosa intestinal pequeña.

Metabolismo de los ácidos grasos libres del corazón humano en reposo
 Se estudió el metabolismo del sustrato miocárdico en 13 sujetos en el momento del cateterismo cardiaco diagnóstico mediante infusión de ácido palmítico(14)C con muestreo de senos arteriales y coronarios. Dos sujetos fueron considerados libres de patología cardíaca y todos, con una excepción, demostraron la extracción de lactato a través de la porción del corazón en estudio. Los datos de este único sujeto productor de lactato se trataron por separado. La extracción fraccional de ácidos grasos libres marcados con C (14) (AGF) (44,4+/-9.5%) fue casi el doble de la posibilidad de liberación coronaria no marcada (23,2+/-9. La captación de FFA, basada en la diferencia en la concentración de seno coronario en los mínimos arteriales o en la extracción fraccional FFA-14C, fue directamente proporcional a la concentración de FFA arterial. La cromatografía líquida de gas no demostró manejo selectivo de ningún AFC individual por el corazón. La oxidación fraccional del AFC fue de 53,5+/-12,7%, lo que representa 53,2+/-14,4% del consumo de oxígeno del corazón mientras que los sustratos no lipídicos supusieron un 30,0+/-17,3% adicional. Las determinaciones de triglicéridos etiquetados y no etiquetados sugirieron la utilización de este sustrato por el corazón humano en ayunas. La medición directa de la oxidación fraccional del FFA y la captación de FFA, excluyendo la posible liberación simultánea de FFA, parecería necesaria en estudios concernientes al metabolismo humano del FFA miocárdico.

La influencia de la expansión del volumen extracelular sobre la reabsorción renal de fosfato en el perro
 La expansión de volumen extracelular (ECVE) se produjo por infusión de suero fisiológico en cinco perros anestesiados normales y seis tiroparatiroidectomizados, mientras que la tasa de filtración glomerular se redujo por la inflación de un balón. También se evaluó el efecto del EVE sobre la capacidad reabsortiva tubular renal máxima de fosfato (Tm fosfato) en cinco perros adicionales. Durante el EVE, la excreción de fosfato aumentó tanto en perros normales como tiroparatiroidectomizados, y se encontró una correlación directa y significativa entre la excreción fraccional de fosfato y sodio. A pesar de una disminución sustancial del fosfato filtrado producido por la reducción aguda de la tasa de filtración glomerular, la excreción de fosfato durante la VECE superó los valores de control. El EVE se asoció con una reducción de la Tm de fosfato. Los resultados demuestran que la EVE aumenta la excreción de fosfato independientemente de los cambios en la tasa de filtración glomerular y en la actividad de la glándula paratiroidea. Los datos indican que el EVE producido por infusión de suero fisiológico disminuye la reabsorción tubular renal de fosfato.

Efecto de la heparina sobre la inactivación de la lipasa sérica por el hígado en perros no anestesiados
 La inyección de heparina en la circulación produce un rápido aumento de la lipasa sérica circulante. El sistema de lipólisis aparentemente circula como complejo heparina-apoenzima. La actividad de la lipoproteína lipasa desaparece de la circulación de forma exponencial. La evidencia disponible sugiere que un sitio importante de remoción de la actividad de la lipoproteína lipasa es el hígado. Hemos evaluado la eficacia del sistema de inactivación en perros no anestesiados cateterizados al estudiar la diferencia vena portal-hepática en la actividad de la lipasa lipoproteica. Nuestros resultados demuestran la alta eficiencia del sistema de inactivación in vivo. Los resultados de este estudio también muestran que niveles elevados de heparina pueden bloquear el sistema de inactivación y sugerir un posible mecanismo de dos pasos. El primer paso en la inactivación puede implicar la destrucción de heparinas hepáticas. Este paso puede inducir a la disociación del complejo activo. Después de la disociación, la apoenzima es aparentemente eliminada en un segundo paso.

Características de la degradación del ARN en la célula eritroide
 Se han investigado las características de la degradación del ácido ribonucleico (ARN) en reticulocitos intactos. La tasa de degradación durante la maduración in vitro a 37 grados C es aproximadamente del 4% por hr. La degradación del ARN no se realiza a 0o C, y la tasa de degradación es dependiente de la temperatura con un óptimo a 50o C. El proceso no depende de la glucolisis. Aunque todos los tipos de ARN disminuyen progresivamente durante la maduración in vivo, los ribosomas se degradan a una tasa mayor que la del RNA soluble. La tasa de pérdida de ARN en el compartimento de membrana, tanto en la célula intacta como en membranas aisladas, es aproximadamente tres veces mayor que en la célula en su conjunto. Durante la maduración disminuye la proporción de RNA total de células unidas a la membrana. La mayor parte del RNA destruido se deriva del compartimento libre, pero también se destruye unido. La membrana celular participa en el metabolismo del ARN y puede ser un sitio de degradación del ARN en la célula eritroide.

El metabolismo de la protrombina humana en el hombre normal y en sujetos hipocoagulables
 Se estudió el metabolismo de la protrombina humana marcada con yodo radiactivo en siete sujetos normales y cuatro pacientes hemofílicos. Los resultados en los sujetos normales fueron: volumen plasmático, 37,6+/-3,8 ml/kg; concentración plasmática de protrombina, 303+/-40 U/ml (0,153+/-0,02 mg/ml); fracción total de la protrombina, 4,1 días; media de la concentración plasmática de la concentración de protrombina, 4,1 +/- 2,71 +/- 2,71 días; Los resultados en los pacientes hemofílicos no difirieron significativamente de los normales. Los productos circulantes de activación de la protrombina no pudieron ser demostrados en individuos normales o hemofílicos. Los datos sugieren que la activación fisiológica continua del mecanismo de coagulación de la sangre posee solamente una pequeña parte, si existe, en el catabolismo normal de la protrombina.

Propiedades elásticas del espacio enfisematoso centrilobular
 Los broncogramas se realizaron con electrodo fino de partículas en los pulmones enfisematosos obtenidos en la necropsia. Se tomaron radiografías de estos pulmones a presiones distendentes de 0,5, 10 y 20 cm H(2)O. Se calcularon los volúmenes individuales de espacios enfisematosos centrilobulares en cada presión distendente a partir de las mediciones realizadas sobre estos broncogramas y las curvas presión-volumen para cada espacio. También se midieron las características presión-volumen de siete pulmones normales y un pulmón con enfisema centrilobular. Se compararon los pulmones normales, el pulmón con enfisema centrilobular y los espacios enfisematosos centrilobulares, expresando el volumen de aire contenido en ellos a cada cm de presión distendente(2)O. Se concluye que los espacios enfisematosos centrilobulares tienen un volumen residual alto, son menos cumplidores que los tejidos pulmonares normales, y son mucho menos cumplidores que los enfisematosos. Además de eso, esos espacios sufren un pequeño cambio de volumen en el rango respiratorio corriente y probablemente agregan una serie relativamente no distensible espacio muerto al parénquima pulmonar circundante.

Mecanismos de receptor beta en las venas superficiales del perro
 La vena safena lateral de los perros fue perfundida en flujo constante con sangre arterial autóloga, y las presiones de perfusión y vena femoral fueron monitorizadas; las alteraciones en la diferencia entre esas presiones fueron debidas a alteraciones en la actividad venomotora. La inyección de isoproterenol en el perfusato causó la dilatación de la vena. La cantidad de dilatación dependió de la tensión muscular lisa en la pared de la vena antes de la inyección. Cuando fue mínimo (después de la simpatectomía), el isoproterenol no tuvo efecto. Durante la venoconstricción producida por la estimulación eléctrica de la cadena simpática lumbar o por la infusión de fármacos venoconstrictores, se midió la acción dilatadora de 0,1 mg de isoproterenol. Expresado como porcentaje de la constricción inicial causada por estimulación simpática, 5-hidroxitriptamina o 1 M cloruro potásico, la extensión de la dilatación fue 86,7+/-4,3 (SE de media), 89,7+/-3, respectivamente. Con infusiones de norepinefrina y epinefrina, las dilataciones de isoproterenol fueron menores (65,1+/-9,0 y 55,2+/-7,2 respectivamente), consistentes con la acción estimulante del receptor beta norepine y la estimulación. La venoconstricción causada por la estimulación simpática y por las infusiones de norepinefrina y epinefrina fue acentuadamente aumentada por el enfriamiento de la vena (disminución de la temperatura del difuso). Los datos sugieren que los receptores beta son entidades específicas y, cuando son estimulados, son capaces de causar una relajación venosa proporcional al grado inicial de tensión en la pared venosa.

Los efectos de la concentración de sodio y la osmolalidad en la absorción de agua y electrolitos forman el colon humano intacto
 Se estudió la influencia de la concentración de sodio y la osmolalidad en el agua neta y la absorción de electrolitos monovalentes a partir o secreción en el colon humano intacto en voluntarios sanos. Las soluciones de WHEN ISO mEqTONIC que contenían NACL AND/OR MANNITOL WERE INFUSED EN EL COLON: a) una relación lineal directa entre la concentración neta de cloruro sódico 23-150, No se encontró absorción de agua cuando la concentración de sodio en el líquido luminal era inferior a 20 mEq/litro; b) la absorción de agua y sodio de las soluciones de ensayo isotónico no se incrementó por adición de 80-250 mg/100 ml de solución de cloruro de sodio. Mientras que el COLON estaba alimentado con soluciones de TEST HYPERTONIC que contenían NACL y MANNITOL OR UREA: (a) el agua se absorbió más rápidamente a partir de manitol. La relación entre la tasa de entrada de agua en el colon y la osmolalidad de la solución de prueba fue parabólica; (c) sodio y cloruro entraron en la luz colónica a una tasa de absorción igualitaria al manitol 150;

fenómeno visual transitorio: su polaridad y una paradoja
 Los estímulos de luminencia modulados en frecuencias por encima de la fusión del flicker generan respuestas visuales transitorias perceptibles cuando la frecuencia se modifica abruptamente. La polaridad de estos transitorios, tal como se percibe directamente y se confirma objetivamente, se muestra suficiente por sí sola para dar un criterio poderoso para los modelos visuales. Una paradoja aparente cuando los sofocos se superponen a la discontinuidad de frecuencia tiene mayores implicaciones para los modelos y sugiere una posible no conservación de la polaridad en el proceso de percepción de brillo.

La ribonucleoproteína de macrófagos: naturaleza del fragmento antigénico
 Los fragmentos antigénicos de bacteriófago T2 recuperados en el ARN de macrófagos infectados con la bacteria T2 mantienen su capacidad de combinarse con anticuerpos neutralizantes específicos a T2. La preservación de la estructura terciaria nativa completa del antígeno de la fibra de la cola del bacteriófago T2 no se requiere para la inmovilidad.

Temperatura-dependencia de la resistencia en una sinapsis electrotónica
 La resistencia de la unión a la septa del axón gigante lateral del pez gris está inversamente relacionada con la temperatura con un Q(1l), de aproximadamente 3 sobre el rango de 5 grados a 20 grados C. La membrana axonal nojuntival es mucho menos afectada. Los cambios de resistencia ocurren rápidamente con los cambios de temperatura. No se han encontrado correlatos en la ultraestructura de las sinapsis.

