La heterogeneidad etiológica en la paraplejia espástica ligada al cromosoma X
 Describimos una amplia familia (K313) con 12 varones afectados de paraplejia espástica hereditaria ligada al cromosoma X (SPH) recesiva. El fenotipo de la enfermedad en K313 se caracteriza por hiperreflexia y marcha espástica, pero la inteligencia es normal. Las mujeres portadoras presentan un perfil neurológico normal de marcha y no detectable. Para el genotipo 43 familiares se utilizaron 8 marcadores de ADN ligada al X ampliamente espaciados. A diferencia de un estudio publicado en otra familia, en el que se reportó una ligación completa de HSP recesiva ligada al cromosoma Xq distal marcadores DXS15 y DXS52 localizados en el brazo DXNH3, se observó una ligadura completa. Estos datos se han combinado con datos de vinculación de un amplio panel de referencia de familias normales para localizar el nuevo marcador X-cromosoma, pYNH3, y aportar evidencia de heterogeneidad significativa de las formas fenotípicamente receptivas de XSP.

Una complicación rara de la neutropenia es la artritis infecciosa por Candida krusei
 Las infecciones por Candida krusei están aumentando en pacientes neutropénicos. Este es el primer reporte de un caso de artritis de C. krusei en un paciente con leucemia neutropénica. El organismo colonizó el tracto respiratorio del paciente y probablemente separó la rodilla derecha por diseminación hematógena. La hinchazón de la rodilla y la sensibilidad fueron mínimas. La tinción de Gram de líquido articular y la frotis fúngica no mostraron el organismo a pesar de los resultados positivos en los cultivos. Con la terapia, el líquido articular se convirtió de predominio neutrofílico a predominio linfocítico. A pesar de la esterilización del líquido de rodilla, la recaída clínica ocurrió después de la terapia con 256 mg de anfotericina B sistémica; la infección fue curada después de una dosis total de 456 mg.

Efectos endometriales y miométricos de antagonistas de progesterona en cobayas gestantes
 Se estudiaron tres antiprogestágenos de las RU 38.486, ZK 98.734, y ZK 98.299, en diferentes etapas del embarazo en el cobayo. El tratamiento iniciado el día postconcepción 4 previno completamente la nidación; los tres compuestos tuvieron una potencia inhibitoria comparable. El tratamiento posterior a la nidación, a partir del día postconcepción 8, indujo colapso decidual y sangrado, pero el tejido embrionario se mantuvo en los sitios de nidación. A diferencia de los resultados en animales en ciclos no fértiles, no se indujo luteólisis, indicando que los antiprogestágenos carecen de la capacidad de inducir síntesis/liberación de prostaglandinas uterinas. En el día postconcepción 43, RU 38,486 mostró actividad abortiva marginal. Los otros compuestos indujeron una expulsión más rápida y a una tasa más alta. La actividad antiglucocorticoide RU 38,486 relativamente pronunciada puede explicar esa diferencia. Con RU 38.486, se indujo un alto nivel de sensibilidad a las prostaglandinas uterinas y a la maduración cervical de forma consistente y rápida; el parto espontáneo, por otro lado, ocurrió después de varios días, si todo. La evacuación uterina completa fue inducida dentro de las horas por dosis no inactivas de sulfprostona en varias combinaciones con ZK 98.299 RU 38.486, pero sorprendentemente no con ZK 98.734. Una dosis única de ZK 98.299 indujo un aumento de aproximadamente treinta veces en la sensibilidad de las prostaglandinas uterinas en 24 horas, superior al presente antes del término, pero no indujo parto espontáneo. Esto evidencia que las prostaglandinas endógenas no se activan, análogas a las fases de perinidación. La observación de la actividad antiluteolítica de los antiprogestágenos en animales no gestantes es considerada de gran importancia teórica en ese contexto. Parece que la inhibición de la progesterona conlleva a la supresión de la liberación de prostaglandinas uterinas. El mismo efecto en el embarazo podría explicar la incapacidad del útero para expulsar un concepto seriamente comprometido. En conclusión, sugerimos que la progesterona es un estimulante y no un depresor de las prostaglandinas uterinas en la fase lútea tardía y el embarazo. La capacidad del conceptus para neutralizar esta acción estimulante de la progesterona es considerada esencial para el rescate del cuerpo lúteo y la quiescencia motora uterina en el cobayo. El significado clínico de estos hallazgos es que la alta frecuencia de abortos incompletos y sangrado prolongado, a veces pesado en gestantes tratadas con RU 38,486, puede reflejar compromiso decidual y deficiencia simultánea del modelo animal de prostaglandina, como se encontró en el progesterona.

Utilización del ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas para monitorear la purificación de antígenos glucoesfingolípidos por cromatografía líquida de alta resolución
 Se ha aplicado una técnica de ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas (ELISA) para el análisis de las fracciones glucoesfingolípidos separadas por cromatografía líquida de alta resolución. Las cantidades de nanogramas de fracciones seleccionadas se colocaron en pozos de microtitulación y se analizaron para glicosfingolípidos que transportan epítopos de hidratos de carbono reconocidos por anticuerpos monoclonales utilizando un sistema enzimático de avidina-biotina. Un gran número de fracciones (más de 100) pueden ser evaluadas convenientemente para la presencia de glucoesfingolípidos reconocidos por uno o más anticuerpos monoclonales en un único análisis. Este método es un procedimiento rápido y sensible para el seguimiento de la purificación de antígenos glucoesfingolípidos y puede ser utilizado en combinación con la inmunotinción de glicoesfingolípidos separados por cromatografía de capa fina.

Métodos de visualización in situ y ensayo de sulfurtransferasas
 El derivado dansil 5-dimetilamino-1-naftiosulfonato (DANTS) puede servir como sustrato sulfano sulfuro-donor para varias de las sulfurtransferasas, siendo la reacción dependiente el sustrato. El clivaje enzimático del enlace sulfur-sulfur del DANTS libera la fluorescencia intrínseca de la molécula, con una emisión máxima de 500-510 nm (excitación a 325). Este proceso permite la visualización selectiva de enzimas sulfurtransferasas activas separadas en geles de poliacrilamida no desnaturalizantes, incluso a partir de preparaciones impuras. Esta técnica se utilizó para localizar la rhodanasa (thiosulfato: cianuro sulfurtransferasa, CE 2.8.1.1), tiosulfato reductasa (EC nombrado) y una enzima sulfanótica recientemente aislada. Además, se reporta un refinamiento de la técnica de ensayo de la tiosulfato reductasa.

Intrusión del incisivo maxilar y crecimiento facial
 Se utiliza un aparato de anclaje de paladar y primer molar para intruir los incisivos superiores y se examinan los efectos sobre variables dentales y esqueléticas en 25 hembras en crecimiento y 25 controles emparejados. En promedio, la mandíbula no fue afectada para toda la muestra tratada, pero aquellos con mayor reducción de la sobremordida mostraron mayor aumento de la longitud mandibular de lo esperado.

La mordida abierta anterior y su tratamiento con arco arquea multiloop de bordes múltiples
 Se discuten las etiologías y diversas modalidades de tratamiento de la mordida abierta anterior para elucidar los pros y contras de diferentes abordajes, con énfasis en la comprensión de la verdadera naturaleza de la mordida abierta anterior. La interpretación subjetiva en un diagnóstico invariablemente conduce a una descripción errónea de una maloclusión, que puede llevar a un resultado desastroso. El conocimiento de la anatomía, histología, fisiología y dinámica de la mecanoterapia ortodóncica puede traer la mayoría de las maloclusiones de la mordida abierta al ámbito de la tratabilidad, con un alto grado de éxito y estabilidad quirúrgica. Se presenta una técnica multiloop Edgewise Archwire (MEAW) desarrollada en los últimos diecinueve años y tres casos ilustrativos.

Titular para radiografía dental panorámica
 Se construye y evalúa un titular de la cabeza radiolúcida para la máquina de rayos X de Panorex Pancéntrico. Las características incluyen un marcador de madera para orientar la cabeza en el plano sagital medio, componentes móviles ajustables en una serie de posiciones fijas y un nivel de espíritu sobre una varilla de oreja.

Reabsorción del incisivo por cúspide maxilar
 Un estudio radiográfico detallado de 46 casos de reabsorción de incisivos maxilares relacionados con los cúspides no erupcionados encuentra la mayor reabsorción en mediopie, con aproximadamente la mitad detectable en superficies labiales o linguales. La resorción aparece precozmente, por lo que es deseable evaluar la posición cúspide a más tardar 10 u 11 años de edad.

Caracterización y uso de híbridos de células somáticas con translocaciones interespecíficas que involucran el cromosoma X humano
 Dos líneas celulares híbridas, cuyo único material humano fue una porción del X translocado en un cromosoma de ratón, han sido caracterizadas por citogenética, hibridación in situ y Western blotting. En un híbrido (HORL911R8B) se identificó la región Xpter a Xq2(2-4). En el otro (PIP) se encontró que el fragmento humano único contenía secuencias de dos regiones cromosómicas X separadas (correspondientes aproximadamente a Xp11.4-Xp22.1 y Xq26-Xqter). Estos dos híbridos en combinación con un tercero (WAG 8) reteniendo Xqter a Xp21 como cromosoma X-autosoma humano translocation, forman un panel de mapeo para la asignación rápida de cromosomas subregionales humanos. Este panel de mapeo se ha utilizado para proporcionar información sobre el orden de las secuencias de ADN derivadas del cromosoma X y para asignar un segmento de ADN anónimo, M201 gamma, a Xp11.4-Xp21.1.

Las tasas de anormalidades citogenéticas estructurales mutantes y heredadas detectadas en la amniocentesis son de unos 63.000 fetos
 Se presentan los datos de diagnósticos de muestras de líquido amniótico de 1977 a 1984 reportados al Registro de Cromosomas del Estado de Nueva York. La tasa de todas las anormalidades de novo (mutante presumido) fue de alrededor de 2 por 1.000 en alrededor de 61.000 fetos en los que no es probable que los resultados se vean sesgados por la edad materna. Esto incluye alrededor de 0,5 por 1.000 marcadores de novo, alrededor 0,5 por 1.000 otros de novo desbalanceados, y alrededor de 1,0 por 1.000 reordenamientos balanceados de novo. En cerca de 55.000 fetos en los que las tasas de anomalías heredadas podrían ser evaluadas sin sesgo aparente, la tasa de todos los reordenamientos heredados fue de aproximadamente 2,9 por 1.000. Esto incluye alrededor de 0,3 por 1.000 marcadores heredados, alrededor de 0,2 por 1.000 otros reordenamientos desbalanceados heredados y alrededor de 2,4 por 1.000 anormalidades balanceadas heredadas. Solo marcadores mutantes mostraron una clara asociación con la edad materna (37,6 +/- 2,7 en 24 casos v. 35,8 +/- 3,6 en controles). Los marcadores heredados no presentaron esta tendencia (35,8 +/- 2,0 en 12 casos v. 36,4 +/- 2,8 en los controles). La edad materna no parece explicar la asociación. Entre las anomalías de origen conocido, la proporción de casos mutantes a heredados es para marcadores 64:36, para otros reordenamientos desbalanceados 73:27, y para todas las anormalidades balanceadas 29:71. En un subgrupo de unos 55.000 fetos, de 263 anomalías totales, hubo 8 casos de mosaicos somáticos verdaderos (5 mutantes y 3 de origen desconocido, pero casi ciertamente mutantes). También se presentaron 20 casos de marcadores en los que la pérdida somática presuntiva resultó en mosaicismo (10 mutante, 6 de origen desconocido y 4 heredado) y 13 otras instancias de mosaicismo somático, 1 de origen desconocido. La razón de sexo (Y a cariotipos no-Y) para todas las anormalidades detectadas fue de 228:210 (1,09), no diferente de los controles. Sólo las deleciones (5:14) y las reordenaciones desequilibradas 'otros' (5:13) mostraron una desviación sugestiva de esta tendencia. Las tasas de reordenamientos cromosómicos mutantes reportados desde 1977 hasta 1983 no mostraron un grupo de tiempo aparente, con la posible excepción de un pico de marcadores en 1977, tendencia que puede deberse a una mayor edad materna en este año. Entre los fetos estudiados por exposición materna a mutagenos putativos hubo un exceso no significativo de mutantes (2,9-5,7 por 1.000 v. 1,7-2,2 por 1.000) y un exceso significativo limítrofe de reordenamientos heredados (8,6-11,5 por 1.000 v. 2,6-3.1 por 1.000).(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Historia natural del síndrome de Tourette: estudio de seguimiento
 Los informes iniciales describieron el síndrome de Tourette como un trastorno de la vida. Desde entonces, otros han observado que algunos pacientes experimentan remisiones durante la adolescencia tardía. Para examinar este tema, se enviaron cuestionarios a 99 pacientes con síndrome de Tourette de 15 a 25 años de edad. La mayoría de los 58 encuestados indicó que tenían menos tics al llegar a la adolescencia tardía o a la adultez joven. Aunque la mayoría de los problemas de conducta o aprendizaje asociados reportados, la mayoría se sentían bien enfrentados. La evolución a largo plazo en muchos pacientes con síndrome de Tourette puede ser más optimista que la descrita previamente.

Farmacocinética de ofloxacino tras administración parenteral y oral
 En 10 voluntarios se determinó la farmacocinética de ofloxacino [HOE 280, DL 8280; (+/-)-9-fluoro-2,3-dihidroxi-3-metil-10-(4-metil-1-piperazinil 200-1,4]), bienhexacino-carbamida vía oral (30-carbamida; Las concentraciones en suero y orina se midieron por cromatografía líquida de alta presión. Las concentraciones séricas tras diferentes dosis de ofloxacino parenteral demostraron una dependencia de la dosis con semividas biológicas largas de 231 a 267 min. Los parámetros farmacocinéticos se calcularon a partir de modelos abiertos de dos y tres compartimentos, que dieron resultados casi idénticos. Altos volúmenes de distribución (1,2 a 1,4 litros/kg de peso corporal) sugirieron una difusión efectiva en el espacio extravascular. El aclaramiento total y renal elevado indicó principalmente excreción renal con vías de eliminación adicionales, como secreción tubular y eliminación extrarrenal. Tras la administración oral, la absorción fue excelente, y la biodisponibilidad absoluta tras 200 mg de ofloxacino puede calcularse en más de 0,95. Las concentraciones máximas en suero se alcanzaron de 1,2 a 1,9 h después de la dosis; las áreas bajo la curva aumentaron proporcionalmente con la dosis entre 200 y 400 mg de ofloxacino oral. La cantidad de metabolitos conocidos (compuestos de metilo y N-óxido) excretados en orina alcanzó sólo el 4,3% (intravenosamente) y el 4,0% (oralmente). La cefalea transitoria en algunos voluntarios fue la única reacción adversa registrada.

Farmacocinética en estado estacionario del imipenem en pacientes con cáncer neutropénico febril
 Se determinó la farmacocinética del imipenem en pacientes con cáncer de granulocitopeno febril. Los valores observados fueron diferentes y significativamente más variables que los observados en voluntarios normales. Las concentraciones libres de fármacos superaron la CMI para el 90% de las cepas de Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae y Staphylococcus aureus por más de 6 h. La CMI para el 90% de las cepas de Pseudomonas aeruginosa se superó durante 4 h. Debido a que el imipenem induce un efecto postantibiótico de 2 h en P. aeruginosa, es prometedor como terapia empírica de un solo agente en este contexto.

Cambios en el desarrollo de las actividades de la glucosaminoglican sulfotransferasa en sueros animales
 Las actividades de Glycosaminoglican sulfotransferasa en suero durante el desarrollo prenatal y postnatal del ox, la rata y el pollo se midieron sistemáticamente condroitina de cartílago desulfato de 4-fosfato, aceptor sulfuro. Los resultados de los estudios de especificidad y análisis de productos indicaron que estas enzimas introducen sulfatos en la posición 6 de las unidades internas de N-acetilgalactosamina de condroitina, posición 6 de las unidades de glucosa, sulfato y sulfato de keratan respectivamente. Los resultados de los ensayos enzimáticos indican que (1) las tres actividades cambian de forma asociada al desarrollo en cada especie animal, (2) generalmente, las actividades de las dos primeras enzimas disminuyen con el desarrollo embrionario y el envejecimiento de la gallina postnatal, aunque en Estas alteraciones pueden reflejar la biosíntesis asociada al desarrollo de los glicosaminoglicanos correspondientes o la maduración de los proteoglicanos en algunos tejidos.

Tumor marcador en cáncer de mama humano
 Se describen marcadores tumorales que se consideran útiles para la detección de recidivas, índice de eficacia del tratamiento y valoración del pronóstico de las pacientes con cáncer de mama. CEA y CA 15-3 son marcadores relativamente útiles entre diferentes serológicos. Sin embargo, aunque la exactitud del diagnóstico con CA 15-3 y CEA generalmente se considera no superior a las del método de imagen, CA 15-3 y CEA parecen ser herramientas clínicamente útiles para hacer el diagnóstico por su sencillez y costo. Los receptores de estrógeno y progesterona muestran una buena respuesta a la terapia endocrina. La tasa de respuesta fue del 70 al 80% en ambos receptores positivos. La presencia de RE presenta mayor tasa de recurrencia y menor sobrevida de los pacientes que aquellos con ausencia de RE. La atención reciente se ha centrado en el FGF y el proto-oncogén, sugiriendo relación de aquellos con el pronóstico.

Reacción cutánea tardía a células epidérmicas 2,4-dinitrofeniladas en cobayos con sensibilidad de contacto a 2,4-dinitroclorobenceno
 La sensibilidad al contacto (CS) inducida por hapten ha sido considerada análoga a la hipersensibilidad de tipo retardado, como la reacción de Mantoux, debido a las notables similitudes entre ambos fenómenos. Se puede sugerir que los animales con SC responden también a la inyección intradérmica del conjugado de hapten y proteína, así como a la aplicación epicutánea del hapten. Sin embargo, se han descrito evidencias al respecto. En estos experimentos, la reacción cutánea de tipo retardado (DRS) se obtuvo con éxito en cerdos de la cepa JY1 guinea guinea sensibilizados con pinzamiento de la piel con 2,4-dinitroclorobenceno retardado intradermo en suspensión usando un test de suspensión de difenil-dinitroglico intradermo en suspensión in vitro. El experimento con aloantisuero anti-Ia y complemento mostró que la elicitación de DSR se debe a la presencia de células Ia positivas (presumiblemente células de Langerhans) entre DNP-EC. El test intradérmico retardado con los conjugados como las CE japtenadas en los animales con SC se considera una forma experimentalmente útil de analizar el antígeno en la sensibilidad.

Aumento de la susceptibilidad de las arterias mesentéricas puppy del recién nacido a la oabaina y disminución de la concentración extracelular de K+
 Se compararon las respuestas a la inhibición de la actividad de la bomba de intercambio Na+, K+ mediante la reducción de la concentración extracelular de K+ y la adición de oabaina en arterias mesentéricas aisladas entre el perro recién nacido. En las arterias tratadas con fentolamina (10(-6)M) o reserpina (0,5 mg/kg), la solución libre de K+ generó una contracción gradual. La tensión comenzó a aumentar mucho más pronto después de la sustitución de la solución libre de K+ en el recién nacido que en los grupos más viejos; el tiempo para alcanzar 1/2 de la contracción máxima se relacionó directamente con la edad. En la arteria neonatal tratada con fentolamina o reserpina, la orabaína a una baja concentración de 5 X 10(-8)M produjo una contracción prominente, mientras que no contrajo la arteria adulta. La contracción inducida por el oabain en el recién nacido, así como las contracciones inducidas por la solución libre de K+, no fue inhibida por la atropina, la clorfeniramina, la saralasina aspirina, metilé. Las respuestas contráctiles a las respuestas de norepinefrina y prostaglandina F2 alfa y relajante al nitrito no cambiaron con la edad en términos de EC50 y la respuesta relativa máxima. Así, la bomba de Na+, K+ de músculo liso arterial mesentérico en tensión de reposo parece más susceptible a la inhibición de la bomba en el recién nacido que en la arteria adulta.

La ultraestructura de células de Langerhans gingivales humanas en salud y enfermedad
 Hubo un cambio estadísticamente significativo hacia el aumento de las proporciones de células de Langerhans tipo I (que contenían muchos gránulos de células de Langerhans) y una reducción de las proporciones de células del epitelio oral sanas. Las células de Langerhans y las células indeterminadas también se observaron en el epitelio sulfcular de las muestras sanas y enfermas, pero nunca en el epitelio de unión o bolsillo.

Respuestas de las neuronas corticales somatosensoriales a la presión dentaria y su modulación por apertura bucal transitoria en el gato
 Se detectaron 132 neuronas corticales sensibles a la estimulación mecánica del diente desde la parte caudal del giro coronal del gato. Respondieron a estimulación mecánica transitoria del diente (TMTst) con descargas iniciales de explosión ( latencia; 14,9 +/- 8,7 ms) y supresión secuencial de las descargas espontáneas 142 ms. También se dispararon fuertemente al inicio y la retirada de la estimulación mecánica sostenida del diente (SMTst) con ambas respuestas, pero las respuestas para la duración de la estimulación fueron indistinguibles del nivel de descarga espontánea. La estimulación acondicionamiento mediante apertura bucal transitoria (TMOst) inhibió las respuestas on y off producidas por presión dentaria en 13 (56,5 por ciento) de las 23 neuronas corticales y en 16 (88,9 por ciento), respectivamente. Al revertir la secuencia de condicionamiento-test, la respuesta elicitada por TMOst fue inhibida por la aparición y remoción del SMTst en 12 (52,2 por ciento) de las 23 neuronas y en 8 (44,4 por ciento), respectivamente. El período inhibitorio varió de 50 a 250 ms.

Efecto de la edad y el estado de la enfermedad periodontal en el hombre sobre la proliferación espontánea de linfocitos de sangre periférica
 La proliferación de linfocitos espontáneos (LPS) como medida de la reacción de linfocitos mixtos autólogos (RAM) se utilizó para detectar posibles diferencias inmunorreguladoras sistémicas entre los controles de la edad periodontal. Cuarenta y cuatro sujetos formaron cuatro grupos: joven-saludable (HA), joven-enfermedad (YD), antiguo-saludable (OH) y viejo-enfermedad (OD) basado en el examen clínico de apego y sangrado. La pérdida media de inserción periodontal para los grupos YD, OH y OD fue de 5,9, 3,3 y 6,0 mm respectivamente, y el índice medio de sangrado fue de 0,39, 0,18 y 0,44. Se evaluó su SLP mediante células mononucleares de sangre periférica los días 3, 5, 7, 9 y 11 en cultivo. La respuesta pico para el grupo YH ocurrió en el día 7; la del grupo OH no fue hasta el día 9, sugiriendo que la edad puede alterar la cinética de la reacción como un atraso en la respuesta pico. Utilizando transformación logarítmica, para reducir las variaciones individuales dentro de cada grupo, el NPS de mononucleares de sangre periférica de sujetos enfermos fue deprimido en el día 7 para el grupo de edad joven (p < 0,01) y en el día 9. No todos los sujetos enfermos tuvieron una respuesta deprimida, sugiriendo que el NPS per se puede reflejar la actividad actual en vez de la enfermedad pasada. Parece que el NPS podría identificar determinados grupos de enfermedades siempre que se tenga en cuenta la edad y el tiempo de respuesta máxima.

Se investiga el fundamento teórico para la estabilidad de las sales de calcio-fosfato y su conversión mutua en soluciones acuosas
 Se utilizó un programa informático para el cálculo de productos de actividad iónica, en soluciones acuosas de fosfato cálcico y suspensiones, para construir diagramas de solubilidad que demuestren los campos de estabilidad e inestabilidad de los fosfatos de calcio en relación con diversos parámetros. Con el aumento del pH, la solubilidad de todas las sales de calcio-fosfato disminuyó (con un incremento de solubilidad por encima del pH 12); los factores más importantes en la solubilidad de apatita fueron el pH, la concentración de fluoruro y la resistencia. Se infiere que la apatita debe su inestabilidad por debajo del pH 5 a su creciente solubilidad en relación con la del brusco. El cálculo del fosfato tricalcio amorfo mostró que esa sal en el intervalo de pH superior a 5 era tan soluble que la supersaturación concurrente con respecto a la cistitis o apatita induciría la inestabilidad de la sal.

Anatomía gruesa de la articulación mandibular y de los músculos masticatorios en el cerdo doméstico (Sus scrofa)
 Se investigó la articulación mandibular (MJ) y la musculatura masticatoria en 15 cerdos domésticos de 1 año de edad, durante y después de la disección. La articulación consistía en una fosa, disco y cóndilo rodeado de una cápsula ligamentosa. La fosa era casi plana, ligeramente convexo anteroposteriormente y cóncavo medio-lateralmente; el disco era biconcave y el cóndilo oval. El eje largo de los cóndilos formaba un ángulo anteriormente orientado hacia el plano frontal. Los músculos masticatorios fueron similares a los humanos excepto para el músculo cigomático-mandibular porcino. La semejanza entre la anatomía de los músculos porcino y masticatorio humano hace que el cerdo sea un animal útil para los estudios funcionales del sistema masticatorio.

La influencia de la posición mandibular y las relaciones antagónicas de los dientes sobre la aparición de un reflejo excitatorio de corta latencia en los músculos masetero humano después de la estimulación mecánica del diente
 Los complejos electromiográficos post-estimulación (PSEC) fueron elicitados por tapping estandarizados de un incisivo central superior en 12 sujetos durante la picadura voluntaria isométrica en dos posiciones, el borde incisivo-MOI. En el EIE hubo un pico excitatorio de latencia corta (onda P) en el PSEC, ausente en el MO. Al superponer los pasos de EMG rugosos sin rectificación completa de la onda de onda P, aparecía que esta onda P era traída por hilo conductor sincrónico.

Una función inusual para el músculo pterigoideo medial del cobayo
 Este músculo presenta algunas propiedades fisiológicas similares a las de los músculos de la mandíbula. El análisis biomecánico mostró que, debido a las peculiaridades anatómicas del aparato de alimentación en roedores caviados, la acción de los cambios musculares desde el cierre hasta la abertura como los cóndilos mandibulares se protruyen en la fosa mandibular. Esta inusual alteración de la función puede ser útil en la producción del ictus ventral, medial y anterior de la potencia de la masticación.

Diámetros de fibras mielinizadas de los nervios alveolares inferiores humanos
 Estos fueron examinados en una serie de 36 especímenes humanos post mortem. Se demostraron una curva unimodal, 32 bimodal y 1 trimodal de diámetro; el análisis grupal de todas las muestras dio una curva bimodal con picos de 2-4 y 8-9 μm.

Utilización de 45Ca a partir de un dentífrico de hidróxido de calcio monofluorofosfato aplicado tópicamente por esmalte de ratas
 La ingesta relativa de 45Ca in vivo se determinó por grabados después de la aplicación de los dentífricos entre los 18 y 22 días de edad; la captación aumentó y el Ca y P que se disuelve disminuyó con el tiempo de aplicación. El mecanismo de captación de 45Ca del dentífrico puede deberse tanto al intercambio isotópico como a la precipitación o al crecimiento cristalino de calcio y fosfato.

La relación entre anticuerpos IgA y antígenos de Streptococcus mutans en saliva humana y leche materna y el número de cepas de Streptococcus mutans orales indígenas
 Se estudió la influencia de Streptococcus mutans indígenas en los niveles de anticuerpos IgA de forma natural en 42 mujeres lactantes. Las muestras de leche materna, parotídea y saliva total fueron recogidas y analizadas por el método ELISA para anticuerpos IgA, reaccionando con antígenos de Strep. mutans. Todas las salivas y la leche materna mostraron actividad de anticuerpos IgA a cinco preparaciones antigénicas de Strep. mutans y a un pool de antígenos de Escherichia coli. No se observó correlación entre el nivel de anticuerpos IgA en leche materna y el de saliva. Sin embargo, la IgA total en la leche materna fue considerablemente mayor que en las salivas. En sujetos con caries activa y sujetos con puntajes elevados de DMFS, hubo una tendencia a menores niveles de anticuerpos IgA en saliva total que en sujetos con baja experiencia de caries. Los niveles de anticuerpos IgA específicos en saliva no reflejaron la cantidad de mutantes indígenas Strep. presentes en la boca al momento del muestreo.

Estudios microscópicos ligeros sobre la unión espacial y temporal de las lectinas concanavalina A, aglutinan de trigo y aglutinan de cacahuete en la odontogénesis temprana de ratas
 La distribución espacial y la expresión temporal de alfa-D-manosil(glucosil)-, N-acetil-D-glucosaminil- y beta-D-galactosil correlacionaron con el desarrollo temprano 17,5. El epitelio odontogénico de los fetos de 13,5- y 14 días de edad se caracterizó por una fuerte unión a la concanavalina A (Con A) y entre los días 17 y 19,5 el retículo estelar mostró fuerte aglutinante. Entre 15 y 19,5 años, la diferenciación del ectomesenquima dental se caracterizó por una expresión rítmica de residuos de galactosilo terminal demostrada por la unión a PNA. En la membrana basal dentaria en desarrollo, había varias regiones específicas de carbohidratos. A los días 13,5 y 14, la membrana basal odontogénica fue específica para N-acetil-D-glucosaminas detectadas por aglutinación de trigo-germ (WGA). Los resultados sugieren que los carbohidratos presentes en la membrana basal dental interna a los días 17 a 19,5 pueden estar involucrados en las interacciones célula-matrix durante la citodiferenciación.

Efecto de la clonidina sobre la secreción de líquido e iones por las glándulas parótidas y submandibulares de la rata
 La secreción en respuesta a este agonista alfa 2-adrenérgico se evaluó en presencia y ausencia de varios antagonistas adrenérgicos, reserpina y simpatectomía (Sx). En ambas glándulas, la respuesta fue cualitativa pero no cuantitativamente similar a la inducida por el alfa 1-adrenérgico, fenilefrina, en presencia de propranolol. Con la clonidina, el volumen de saliva submandibular fue mucho mayor pero la concentración de Ca fue 3-4 veces menor que la de la parótida; ambas salivas tuvieron concentraciones bajas de Na pero altas de K. La secreción inducida por clonidina estaba casi completamente bloqueada por el antagonista alfa 1-adrenérgico, la terminación y un antagonista alfa-adrenérgico mixto, la fentolamina, y marcadamente reducida por el antagonista alfa 2-adrenérgico, la propranina. La reserpina redujo la parótida, pero aumentó la respuesta secretora submandibular a la clonidina. Los resultados en las glándulas Sx fueron similares. Así, en las glándulas de las ratas, la clonidina puede activar alfa 1-rather que los alfa 2-adrenoceptores, que parecen jugar una parte similar a los alfa 1-adrenoceptores S solamente después de la reserpina o la reserpina.

Efectos de la denervación sobre la comunicación célula-célula entre las células acinares de la glándula salival submandibular de rata
 La comunicación medida por acoplamiento de células eléctricas y transferencia de tinte disminuyó transitoriamente 1 día después de la parasimpatectomía y luego se recuperó 2 días después. La parasimpatectomía disminuyó la comunicación nuevamente 2 semanas después, coincidiendo con una disminución del peso húmedo de la glándula, pero la simpatectomía no la afectó. Así, la actividad del nervio parasimpático puede ser necesaria para la regulación y el mantenimiento de la comunicación célula a célula en la glándula submandibular de la rata.

La direccionalidad de la frecuencia de rasgo dental entre los segundos molares deciduos y los primeros permanentes humanos
 Los rasgos dentales se puntuaron para los segundos molares deciduos (dm2) y los primeros molares permanentes (M1) en las raíces dentales de los niños de 7-11 años. Los niños provenían de cuatro grupos étnicos diferentes. La frecuencia global de rasgos difirió entre los grupos, pero la frecuencia relativa de expresión de rasgos en los dos dientes mostró un patrón similar. Los rasgos como el reborde oblicuo continuo, la cúspide de Carabelli, el patrón Y y la 7a cúspide, que aparecen en las primeras etapas del desarrollo, fueron más frecuentes en dm2 que en M1. Los tubérculos oclusales y las cúspides marginales del reborde fueron más frecuentes en M1; estos aparecen más tarde. Así, la frecuencia relativa de rasgos en estos dientes refleja su historia ontogenética.

Retrusión, fatiga y recuperación de los músculos mandibulares humanos a diversos niveles de fuerza isométrica
 El efecto de una contracción retrusiva isométrica sostenida sobre los niveles máximos de fuerza retrusiva voluntaria se midió en la función mandibular normal. Se tomaron registros electromiográficos de superficie de los suprahioides, masetero y temporalis posterior y se midió la fuerza con un transductor de fuerza. Los sujetos mantuvieron fuerza isométrica a nivel del 25, 50, 75 y 100 por ciento y mediciones realizadas antes, durante y después de estas tareas isométricas sostenidas. No hubo alteración en los niveles de contracción voluntaria máxima breve de los músculos retruentes durante o después de esas tareas, lo que sugiere una falta de falla contráctil o eléctrica en esos músculos. La intolerancia al dolor, más que la fatiga neuromuscular demostrable, fue el factor limitante para el esfuerzo de contracción submáxima o incluso máxima.

Microscopía electrónica de luz y transmisión de los efectos del calcio, magnesio y fosfato sobre la dentina y el esmalte formados por molares de rata in vitro
 El efecto de la adición de ocho combinaciones diferentes de suplementos de Ca, Mg y P (control, Ca, Mg, P, CaMg, CaP, PMg y CaMgP) en el cultivo del segundo molar estudiado. Las secciones de microscopia óptica, cortadas paralelamente al plano oclusal, se dividieron en cuatro sectores y dieron una puntuación según una escala ordinal para la dentina y el esmalte según la regularidad de estas matrices. Un análisis de varianza de estas puntuaciones reveló un efecto favorable significativo de Mg, CaMg y CaMgP y un efecto adverso de Ca sobre el esmalte. Se obtuvo un efecto favorable sobre la regularidad de la dentina después de la adición de Ca o Mg. Ultraestructuralmente se observaron cambios en el esmalte tales como matriz de esmalte amorfo, vacíos y alteración en el patrón de barra-interrod después de la adición de Ca, P, CaP. Después de la adición de CaMg se observó un esmalte fino con menor apretado de cristales. Con la adición de Mg, PMg y CaMgP se observó una capa gruesa de esmalte con un patrón de barra-interrod altamente organizado. Se sugiere que el Mg juega un papel importante en la interacción con Ca y P para el desarrollo armonioso del esmalte y la dentina in vitro.

Aislamiento, caracterización química y biológica de las glucoproteínas sulfatadas sintetizadas por las glándulas salivales menores bucales y palatinas de rata in vivo e in vitro
 A partir de estas glándulas se aisló glicoproteínas sulfadas marcadas con 35S tras la incorporación in vivo e in vitro de radiosulfato mediante fraccionamiento de tejidos y extractos medios de ADNB y purificación parcial. Las fracciones fueron evaluadas para pureza por SDS-PAGE y por electroforesis en celulosa-acetato. El peso molecular osciló entre 34,000 y 5 X 10(6). Se observó que el tamaño molecular de la PSG de los medios in vitro fue generalmente inferior al de las fracciones tisulares correspondientes, particularmente para las muestras palatinas. Las fracciones fueron heterogéneas y no contenían glicosaminoglicanos sulfatados; tenían altos niveles de ácido aspártico, ácido glutámico, treonina y serina, pero no hubo diferencia mayor en la composición aminoácida. El análisis de carbohidratos indicó componentes típicos asociados a las glucoproteínas sulfatadas, incluyendo fucosa, galactosa, glucosa, manosa, N-acetilgalactosamina, N-acetilglucosamina y N-acetilamina. La relación proteína:carbohidrato varió de 0,1:1,0-3,5:1,0 y el sulfato de éster de 0,8 a 16,2 por ciento. Todas las fracciones presentaron reactividad del grupo A en sangre y Streptococcus sanguis NCTC 7864, varias fracciones interactuaron de forma similar con Streptococcus mutans OMZ61.

Factores que influyen en la biodisponibilidad del flúor a partir de productos ricos en calcio, alimentos para la salud y CaF2 en el hombre
 Después de dosis únicas orales, se determinaron los perfiles de concentraciones de fluoruro (F) en plasma en voluntarios humanos sanos. Se evaluó la biodisponibilidad de F de las tabletas de hierro, calcio y CaF2 en relación con la de NaF. Los comprimidos se administraron en su totalidad o en forma de polvo fino, bien en ayunas o con desayuno. La disponibilidad fue menor en las tabletas enteras tomadas por los sujetos en ayunas y mayor en las sustancias en polvo administradas con el desayuno. La disponibilidad media de F osciló entre 7,2 y 39 por ciento con tabletas de melocotón, entre 20 y 59 por ciento con tabletas de Ca, y entre 0 y 47 por ciento con tabletas de CaF2.

Estudio estereológico de los vasos sanguíneos, fibras oxitalán y nervios del ligamento periodontal musgo-molar mediante electromicroscopio de transmisión
 El ligamento mandibular mesiobucal fue seccionado desde la cresta alveolar hasta el ápice a niveles predeterminados. Se analizaron los datos recogidos mediante el método de conteo de puntos estándar para los principales efectos debidos al animal, lado de la boca, profundidad y zona a través del ligamento. Solamente se observaron variaciones estadísticamente significativas entre los diferentes tercios laterales con el tercio medio que contenía las fibras más oxitalán y el tercio óseo el mayor volumen vascular y neural. La estereología mostró que el ligamento era 3-7 veces más vascular que otros tejidos conectivos. El 88% del volumen de sangre periodontal se encontraba encerrado en vasos con un diámetro luminal medio de 20,9 micrones y caracterizado por un revestimiento endotelial delgado y pocas células perivasculares. Estos vasos tenían una densidad superficial de 125,1 cm2/cm3. Las fibras de oxitalán presentaron una densidad de longitud de 1258 X 10(3) cm/cm3 y un diámetro caliper medio de 0,7 micron. Además, 78 por ciento de las fibras eran adyacentes a las células, 14 por ciento dentro de las principales fibras de colágeno y 8 por ciento en las paredes de los vasos sanguíneos. La densidad de longitud de los nervios dentro del ligamento fue 255,9 X 10(3) cm/cm3. Los axones no mielinizados constituyendo el 95 por ciento de las fibras nerviosas periodontales presentaron un diámetro caliper medio de 1,4 micron.

Músculos geniohioideos polimorfos de ratones, ratas y hámsters
 El geniohioide se ha caracterizado como un músculo filbrido paralelo que se extiende desde la sínfisis mandibular hasta el cuerpo hioideo. La tinción motora en placa terminal de los músculos completos disecados mostró que sólo en el hámster la arquitectura geniohioidea corresponde a la descripción habitual de las fibras simples paralelas. En ratas y ratones, el músculo fue complejo con dos bancos de miofibras separadas por una intersección tendinosa. El geniohioide fue fijado principalmente a un rafe basihyal compartido por el esternohioideo. Un geniohioide septado puede ser una característica primitiva de los mamíferos, ya que también existe en el remolino opuesto y en el árbol. La disposición segmentaria del geniohioide en ratas y ratones refleja su homología serial con otros músculos ventrales compuestos, como el esternohioide y el recto abdominal. Los patrones arquitectónicos de miofibras y tejido conectivo fueron distintos para cada especie.

Cariogenicidad relativa y capacidad formadora de placa in vivo de la bacteria Streptococcus oralis en ratas Gnotobióticas WAG/RIJ
 Las ratas, alimentadas con una dieta rica en sacarosa, fueron monoinfectadas con siete cepas de Streptococcus oralis. Los niveles moderados de caries fueron inducidos por cuatro cepas y otros tres provocaron niveles bajos. Las lesiones del apéndice fueron inducidas por dos cepas; no se produjeron lesiones bucales/linguales. La microscopia electrónica de barrido mostró que todas las cepas colonizaron las fisuras dentales, algunas cepas produjeron una placa densa y moderadamente abundante. Las cepas más cariogénicas (PB178, PB180 y PB186) inducen niveles similares de caries a Streptococcus milleri.

Regulación de Ca2+ libres por fracciones subcelulares de los odontoblastos del incisivo de rata
 Un sistema miniaturizado de electrodo Ca2+ fue desarrollado para monitorear pequeñas y rápidas fluctuaciones de la actividad de Ca2+ en el rango micromolar en 100 volúmenes de microlitros. Este fue utilizado para estudiar el ciclo de influjo/flujo de Ca2+ en suspensiones de mitocondrias y microsomas de rata-odontoblasto y de células hepáticas, así como en digitoninas en plasma enteros. La actividad libre de Ca2+ en el estado estacionario mantenida por mitocondria fue pCa 6.2-6.4 y la de microsomas pCa 6.4-6.6. Estos niveles se realizaron con adiciones repetidas de Ca2+ y EGTA. La mitocondria y los microsomas de los odontoblastos presentaron una capacidad buffer del Ca2+ intracelular similar a la de las células hepáticas. El nivel de pCa en el estado estacionario se mantuvo en las suspensiones de odontoblastos enteros impregnados con digitonina fue de 6,4-6,6. Así, este estudio no evidenció ningún manejo intracelular especializado de Ca2+ en las células implicadas en la mineralización.

Los capilares fenestrados en los ligamentos periodontales del molar de rata erupcionado y erupcionado
 Se realizaron estudios ultraestructurales cuantitativos en ocho ratas (cuatro de 21 días y cuatro de 8 semanas de edad) utilizando los tejidos periodontales alrededor de la raíz mesial del primer molar mandibular. El ligamento periodontal del diente erupcionado contenía significativamente más fenestraciones capilares que el diente erupcionado, tanto en términos de número por unidad de área de endotelio (2.2/micrones2) como de tejido X0.53). También se apreciaron diferencias con respecto al porcentaje de capilares en el tejido. Así, la vasculatura periodontal demuestra marcadas alteraciones morfológicas que pueden estar relacionadas con la fase eruptiva del diente.

Histología y microrradiografía del desarrollo molar posnatal temprano en ratas con deficiencia de vitamina D
 Se estudió el papel de la vitamina D en el desarrollo de los dientes gemelos. Se compararon los molares de ratas deficientes en vitamina D con los de los controles de vitamina D-replete. La deficiencia alteró la mineralización del esmalte y la dentina y disminuyó su secreción matricial. La morfogénesis se vio afectada, los dientes se aplanaron y todo el epitelio-mesenquimático se aplastó. Cuando esta irregularidad era máxima, se entremezcló el epitelio dental interno y el estrato intermedio y se mezclaron las células adyacentes subodontoblastos con odontoblastos mal polarizados. Se inhibió la citodiferenciación de las células central y subodontobllástica. Así, la vitamina D tiene un papel en los eventos tempranos del desarrollo del diente: morfogénesis, histodiferenciación y citodiferenciación de las células pulpares, así como en la mineralización del esmalte y la dentina.

Cambios en el metabolismo de la glucosa en las glándulas salivales submandibulares de ratas tras la amputación de isoproterenol o incisivo-tooto
 Las ratas se inyectaron diariamente con isoproterenol (2 mg/kg de peso corporal) durante un máximo de cinco días, o sus dientes incisivos fueron amputados todos los días durante cinco amputaciones. Los animales fueron subdivididos en dos subgrupos muertos 12 o 24 h después de la primera o última intervención. A las 12 h todas las enzimas, excepto la hexoquinasa (HK) y la piruvato cinasa (PFK) mostraron disminución de las actividades después del isoproterenol. Después de la amputación del incisivo, solo se observó un aumento de las actividades de RH y FSP. Con ambos procedimientos, hay activación de los receptores beta adrenérgicos, pero los resultados muestran que ocurren diferentes eventos bioquímicos, sugiriendo diferentes mecanismos.

El primer componente del complemento como constituyente del sedimento salival humano
 El sedimento de la saliva humana es un complemento reactivo. La evidencia presentada muestra que C1 (primer componente del complemento) es un constituyente del sedimento de donantes humanos sanos. El sedimento (Sed) inactiva el C4 funcionalmente puro (cuarto componente del complemento) y esta acción sobre C4 fue inhibida por EDTA, fenilmetilsulfonilfluoruro (PMSF, un ser). Cuando Sed fue incubado con un tampón de fuerza iónica de 0,15 y separado por centrifugación, se encontró actividad hemolítica C1 en el sobrenadante. Mediante la incubación de Sed con células de EAC4 (eritrocitos de ovino sensibilizados con anticuerpo de conejo a los que se ha fijado C4) se evidenció transferencia de C1 del Sed a las células C14, lo que resulta en la formación de anticuerpos IgG.

Variabilidad regional en la permeabilidad de la dentina humana
 Esto se midió cualitativamente mediante el uso de colorantes y cuantitativamente por conductancia hidráulica en discos dentina y segmentos coronales in vitro. Ambos tipos de preparación mostraron grandes diferencias regionales en permeabilidad, con los valores más altos en la periferia y los más bajos en el centro del disco o corona. Como la permeabilidad de la dentina puede variar entre 3 y 10 veces a lo largo de unos pocos milímetros, los investigadores deben utilizar la mayor superficie posible para compensar estas diferencias regionales.

El control de la fuerza de mordida en relación a la posición y carga mandibular en el hombre
 Se examinó si la fuerza de mordida se controla independientemente de la apertura bucal y la posición mandibular se controla independientemente de la carga impuesta de la mandíbula. Se pidió a los sujetos que emparejaran, a una distancia interincisor de 15 y 30 mm, fuerzas de referencia de 2, 10 y 50 N ejercieron a 15 y 30 mm de apertura bucal. Fueron capaces de calificar la fuerza de mordida, ya que los partidos de las diferentes fuerzas apenas se superponen. Sin embargo, a un nivel de significación del 5 por ciento en el 90 por ciento de los casos, los partidos fueron dependientes de la posición mandibular. La imprecisión de los 2 partidos N fue de alrededor del 40 por ciento de la fuerza de referencia; los de los 10 y 50 partidos N fueron de alrededor del 25 por ciento. Así, en el sistema mandibular falta un mecanismo que controla la fuerza de mordida con cualquier grado de precisión.

La influencia de la albúmina en la adsorción de bacterias sobre las gránulos de hidroxiapatita in vitro y las superficies dentales humanas in vivo
 Menos estreptococos adsorbidos in vitro a latidos de hidroxiapatita (HA) tratados con albúmina bovina en comparación con HA tratados con buffer o con saliva. Aproximadamente el 60 por ciento de la albúmina adsorbida [3H] persistió en HA al ser incubada por 24 h en saliva total o parótida aclarada. Además, menos bacterias se recuperaron de superficies vigorosamente pumicidas, molares-diente 24 h después de la aplicación de albúmina en comparación con los controles tratados con buffer.

Estimulación de la incorporación de la mannosis a las células osteosarcomaas osteoblásticas de rata por la hormona paratiroidea
 Los agentes considerados para alterar la acumulación de cAMP en las células óseas fueron evaluados por sus efectos sobre la producción de proteínas y la incorporación de azúcar por las células óseas. La producción total de proteínas o la incorporación de la mannosis por las células y en los medios de comunicación se midieron por la cantidad de radiactividad incorporada en fracciones precipitables de ácido tricloroacético. La incorporación de leucina radiactiva a las proteínas celulares y secretadas fue lineal durante 5 h; la incorporación de la manosa radiactiva fue lineal hasta 2 h. Las células también fueron incubadas con agentes seleccionados y las manosas radiactivas o leucinas durante 2 h. La adición de hormona paratiroidea (PTH), isoproterenol o dibutiril cAMP a osteoblastos dio lugar a un aumento significativo en la incorporación de la manosa; la incorporación de ácido butírico cGMP. Ninguno de los agentes alteró la producción total de proteínas. Así, la PTH estimula la incorporación de la mannosis a los osteoblastos y ese efecto es, al menos en parte, modulado por la cAMP.

Los efectos de los complejos inmunes IgG e IgG humanos agregados sobre la aglutinación de bacterias mediadas por aglutininas salivales no inmunes
 Se aislaron aglutininas salivales (ABS) no inmunoglobulinas para bacterias relacionadas con Streptococcus milleri TJ7 de saliva parótida y se estudiaron sus interacciones con IgG humana. El ABE purificado mostró una sola banda en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida con un peso molecular de aprexa. 500.000. Heat agregad IgG humana (63 grados C, 30 min), pero no IgG nativa, interactuó con SBA y por lo tanto interfirió con la capacidad del SBA para aglutinar Strep. milleri. Los complejos inmunes preparados a partir del toxoide tetánico y el anticuerpo antitetánico IgG humano aislado también inhibieron la aglutinación bacteriana salival por SBA; el antígeno (anticuerpo antitetánico solo) Estudios de unión directa con BS inmovilizados en papel de nitrocelulosa mostraron que la IgG agregada se une a BS inmovilizada y que esa unión fue inhibida por EDTA. Así, parece que el calor o el antígeno específico son capaces de inducir una agregación de IgG que resulta en la unión de la forma agregada de IgG a la SBA.

Cambios bioquímicos en la sustancia del ligamento periodontal del suelo asociados a cargas intrusivas a corto plazo en monos adultos (Macaca Fascicularis)
 Se aislaron fracciones similares a proteoglicanos (PG) de los ligamentos de los dientes sometidos a diversos grados de cargas intrusivas. Los PG se caracterizaron por su perfil molecular en Sepharose 4B, la presencia de ácido urónico en las fracciones separadas y por la detección electroforética de glicosaminoglicanos constituyentes y sulfurosulfato-4. La fracción de alto peso molecular, pico i (tamaño mínimo estimado, 2 X 10(6) daltons) del ligamento normal funcionante (estrés) se redujo la precisión. 70 por ciento, comparado con el ligamento no desaturado por 3 h. Hubo una disminución del tamaño máximo i entre 0,25 y 1 N de las cargas de aprecio. 72 por ciento. Las cargas de 4 N produjeron una disminución adicional seguida de un aumento durante una fase de recuperación de 3 h sin desplazamiento. Así, los cambios en la química y las propiedades de los componentes de la sustancia de suelo del ligamento periodontal podrían explicar en parte los cambios en la movilidad dentaria.

