Supresión de mutantes amberos y ochre rII de bacteriófago T4 por estreptomicina
 Orias, E. (Universidad de California, Santa Barbara) y T. K. Gartner. Supresión de mutantes amberos y ochre rII de bacteriófago T4 por estreptomicina. J. Bacteriol. 91:2210-2215. La supresión inducida por estreptomicina de los mutantes ámbares y ochre rII del fago T4 se estudió en una cepa sensible a estreptomicina de Escherichia coli y a la ausencia de estreptomicina. La mayoría de los 12 mutantes rII testados fueron suprimidos por estreptomicina en la cepa su(-) sensible a estreptomicina. Esta supresión inducida por estreptomicina en la cepa su(-) fue eliminada por la acción independiente de al menos dos de las cuatro mutaciones no idénticas a la resistencia a estreptomicina. En dos de las cepas su(+)str-r, la estreptomicina incrementó notablemente la supresión causada por el supresor de ocras. En los hospedadores su(-)str-r en los que se pudo medir una supresión significativa inducida por estreptomicina, los mutantes amberos fueron más supresores que los mutantes de ochre.

Inhibición de ácidos grasos de cadena larga del crecimiento de Streptococcus agalactiae en un medio químicamente definido
 Willett, Norman P. (Universidad de Pennsylvania School of Veterinary Medicine, Kennett Square, Pa.) y Guy E. Morse. Inhibición de ácidos grasos de cadena larga del crecimiento de Streptococcus agalactiae en un medio químicamente definido. J. Bacteriol. 91:2245-2250. 1966.- Se desarrolló un medio químicamente definido para Streptococcus agalactiae que soportaba un crecimiento comparable al obtenido en medio complejo. Los efectos de los ácidos grasos de cadena larga sobre el crecimiento de los organismos se determinaron turbidimétricamente. El orden de actividad de los ácidos grasos fue dependiente de si se utilizó como parámetro de actividad la inhibición completa o la respuesta mediana (punto de inhibición del 50%). Cuando se utilizó la inhibición completa del crecimiento como medida, el grado de insaturación de los ácidos C(18) incrementó la actividad antimicrobiana. Sin embargo, cuando la respuesta mediana fue utilizada como índice, ese orden fue revertido. El incremento de la cadena de carbono de C(12) a C(18) no se correlacionó con los puntos de inhibición completa o mediana de respuesta. La actividad antimicrobiana de los ácidos grasos insaturados y saturados fue revertida por la albúmina sérica bovina y otros compuestos, sugiriendo una acción bacteriostática.

La influencia del polvo sobre las características del virus de la encefalomielitis equina venezolana
 Heydrick, Fred P. (Fort Detrick, Frederick, Md.), Ralph F. Wachter, y Henry J. Hearn, Jr. La influencia del polvo sobre las características del virus de la encefalomielitis equina venezolana. J. Bacteriol. 91:2343-2348. 1966.- Se examinaron las alteraciones en el tamaño de la placa, la virulencia y el contenido lipídico del virus de la encefalomielitis equina venezolana (EVEE) en 10 huevos de cerco. El hospedador de embriones de pollo mantuvo las mismas propiedades de virulencia y de gran tamaño del virus a través de 10 pasajes tal como se observan en las semillas originales. El paso del virus en células L o en fibroblastos de pollo produjo rápidamente poblaciones que fueron, en su mayor parte, intermedias con respecto al tamaño de la placa y la virulencia. El paso del virus al bloquear el cerebro del ratón produjo poblaciones intermedias respecto al tamaño de la placa. La naturaleza del lípidos del virus, en términos de la relación de los lípidos éter-solubles a insolubles de petróleo, cambió después de un solo paso en todos los sistemas, excepto en los embriones de pollo. Nueve pasajes seriados adicionales no mejoraron estos cambios en los lípidos virales, sugiriendo que la disminución de las propiedades de gran afinidad y virulencia no se asoció directamente con cambios en el contenido lipídico.

Purificación y propiedades de la adenosina 5'-triphospae-D-glucosa 6-fosfotransferasa del hígado de rata
 1. Se describe una purificación 870 veces mayor de la glucoquinasa del hígado de rata que involucra la fracción sulfuro de amonio y el uso de columnas DEAE-Sephadex, DEAE-celulosa y poliacrilamida. 2. La preparación es libre de cualquier enzima interferente y tiene una actividad específica de 8mumoles/min./mg. proteínas. 3. La glucosaminasa cataliza la fosforilación de la glucosa, la mannosis y la 2-desoxiglucosa. 4. La enzima es inhibida solamente por concentraciones elevadas de glucosa 6-fosfato; el ADP es un inhibidor cuyo efecto depende de la concentración de Mg(2+). 5. Las propiedades de la glucoquinasa se comparan brevemente con las de otras fosfotransferasas.

La ydrolisis alfa-quimotriptica de los ésteres glicinas
 1. La hidrólisis catalizada por alfaquimotripsina de los ésteres de N-acetilglicina etilo y tioletil se investigó a pH7.90 y 25 grados en un amplio rango de concentraciones de sustrato. 2. Las parcelas de Lineweaver-Burk para estos sustratos están marcadamente curvadas y se demuestra que la curvatura se debe únicamente a la reacción de ;enzyme-blank. La tasa de esta reacción es proporcional a la concentración de enzimas libres en el rango 10-100mum, con una constante de tasa de pseudo-primer orden de la aprobación. 1x10(-3)sec.(-1). La corrección de esta reacción por el procedimiento descrito lleva a parcelas lineales. Se demuestra que la importancia de la reacción enzimática de la blanco depende del valor de k(0)/K(m) para el sustrato investigado. 3. La interpretación de la curvatura en las parcelas de Lineweaver-Burk por trabajadores anteriores en términos de activación por exceso de sustrato se muestra errónea. 4. Se obtuvieron valores de K(m) 387mm y k(0) 0,039sec.(-1) y K(m) 41mm y k(0) 0,23acetil-(-1) para los ésteres etílico y tioletilino, respectivamente. Los valores de la literatura para los ésteres metilos de N-acetil- y N-propionil-glicina han sido corregidos por el procedimiento descrito. Los nuevos valores coinciden mucho mejor con las teorías actuales sobre el mecanismo alfa-quimotripsina y la especificidad. 5. Los parámetros cinéticos de los ésteres etílicos y etílicos indican la ausencia de un componente electrofílico en el mecanismo catalítico de la alfaquimotripsina y la importancia de la unión del éster en sustrato.

La captación de ácido ribonucleico homólogo por las células parenquimatosas de la rata en suspensión
 1. El ARN nativo o parcialmente degradado derivado del hígado de rata intacto, o de la célula parenquimatosa o de la fracción no parenquimatosa del hígado que se encuentra disminuida la cantidad de ácido intracelular en la suspensión del ARN. 2. El RNA extraído por las células parenquimatosas del medio, y los productos solubles en ácido de su degradación dentro de las células, podrían liberarse al medio. 3. El RNA de origen exógeno presente en forma ácido-precipitable en las células parenquimatosas representó hasta 5% del RNA de las células después de 60min. de incubación. 4. Cuando la concentración de ARN en el medio fue menor de 200mug./ml., más del 10% del RNA fue transportado de forma ácido-precipitable en 60min. en las células parenquimatosas incubadas a una concentración de 2,3x10(6)/ml. 5. Ribonucleasa inhibió la captación de ARN exógeno por las células parenquimatosas, mientras que 2,4-dinitrofenol, azide sódico, sulfato de protamina y sulfato de polivinilo no tuvo efecto significativo. 6. La captación de ARN exógeno por cortes hepáticos provino a una tasa del 4-20% de la obtenida en las suspensiones de células parenquimatosas; el RNA tomado no parece degradarse. 7. Se concluye que la dispersión del tejido hepático a una suspensión de células únicas aumenta la permeabilidad de las células parenquimatosas al ARN macromolecular y crea condiciones que llevan a una rápida degradación del RNA tomado.

Metabolismo y potencia biológica de 5,-monoepoxi-beta-caroteno y 5,6:5',6'-diepoxi-beta-caroteno
 1. El 5,6-Monoepoxi-beta-caroteno y el 5,6:5',6'-diepoxi-beta-caroteno fueron convertidos parcialmente en las formas furanoides del estómago durante el paso. 2. El monoepóxido se convirtió en vitamina A en el intestino delgado y mostró una potencia biológica del 21% del betacaroteno. No se formó betacaroteno ni 5,6-monoepoxivitamina A. 3. La administración intraperitoneal del monoepóxido condujo a la acumulación del compuesto inalterado en el hígado y otros tejidos. 4. El diepóxido no dio betacaroteno o vitamina A ó 5,6-monoepoxivitamina A cuando se administró por vía oral y no mostró potencia biológica. 5. Se discute la importancia de estos resultados con especial referencia al mecanismo de formación de vitamina A a partir del betacaroteno.

conversión nzimica del ácido 3-hidroxiantranilico en ácido cinnabarínico. purificación parcial y propiedades de la sintetasa de ra-liver cinnabarinato
 Se purificó parcialmente el cinnabarinato de plata sintasa (3-hidroxiantranilina ácida-oxígeno oxido-reductasa). Estudios estoquiométricos indicaron el consumo de 3 átomos de oxígeno/molécula del ácido cinnabarínico formado. Hubo un lag inicial en la actividad enzimática. La reacción tuvo un pH óptimo alrededor de 7,2 y una temperatura óptima de 37 grados. La enzima fue altamente específica para el ácido 3-hidroxiantraniólico. El sistema mostró un requerimiento absoluto de iones Mn(2+). Varios iones metálicos bivalentes y agentes quelantes del metal inhibieron la reacción. Los inhibidores de tiol no tuvieron efecto sobre la actividad enzimática, pero agentes reductores como el ácido ascórbico fueron potentes inhibidores. No hubo necesidad de cofactores distintos a los iones Mn(2+). Se discute el probable significado de la reacción en mamíferos.

Interacciones de las fracciones de histonas de calfímero en solución acuosa con ácido 8-anilinonaftaleno-1-sulfónico
 1. Las interacciones de las fracciones de histonas con ácido sulfónico 8-anilinonaftaleno-1 fueron investigadas por fluorimetría y espectrofluorimetría y los resultados fueron interpretados con técnicas de equilibrio-dia. 2. Se encontraron diferencias de características entre las diferentes fracciones de histonas y con las fracciones F3 y F2a la unión fue dependiente de sal. 3. Se obtuvo evidencia indicando un cambio lento del estado físico de las fracciones F3 y F2a en presencia de sal, y la unión por esas dos fracciones en presencia de sal fue mayor por un orden de magnitud que por las fracciones.b 4. Las condiciones que favorecen la unión fueron también las que favorecen la agregación de histonas; los iones SO(4) (2-) activaron la unión a una concentración menor que los iones Cl(-); urea, guanidinium(-) unidos) y concentraciones elevadas de I. 5. Después de mantener los cálculos en presencia de sal durante mucho tiempo, la reversión de la interacción en la disminución de la concentración de sal fue incompleta. 6. La inhibición de la unión por fracción F2a en presencia de urea o fracción F2b dependió de la secuencia temporal de adición de los reactivos. 7. Las nucleoproteínas artificiales hechas por precipitación de ADN con las fracciones de histonas en cloruro neutro de 0,14m-sodio mostraron el mismo orden de interacción que se encontró para las fracciones en solución. 8. La comparación de la unión por fracción F2a con la albúmina plasmática bovina mostró que en ambos casos había un gran número de sitios débilmente vinculantes, pero esa fracción F2a carecía del pequeño número de sitios fuertemente vinculantes encontrados en albúmina. No se encontró un cambio lento de unión en la presencia de sal para la albúmina. 9. La unión por fracción F2b aumentó la afinidad de la proteína para nuevas moléculas del adsorbato. 10. Los resultados se discuten en relación a la estrecha relación entre unión y agregación y el posible papel de las interacciones apolares determinadas por el equilibrio entre aminoácidos polares y no polares en las fracciones de histonas.

Efectos de la hipoglucemia inducida por la insulina sobre el destino de los átomos de carbono de la glucosa en el ratón
 1. [U-(14)C]Glucosa se inyectó en ratones y la distribución de (14)C en diversas fracciones químicas de todo el cuerpo fue determinada en tiempos de 15min. a 8hr. después de la inyección. 2. A las 1h. Después de la inyección, 31,8% de los recuperados (14)C se encontraron en el aire espirado y 26,7% en el glucógeno aislado, lípidos, proteínas, ácidos nucleicos y en otros compuestos de carbono insolubles ácidos (14)C. El resto (41,5%) se combinaron en sustancias ácidas solubles. 3. Cuando se inyectó insulina 5min. o 1hr. Antes de la inyección de [U-(14)C]glucosa, y el ratón fue sacrificado 1hr. Posteriormente, el contenido de aire espirado, glucógeno, proteína y ;residual (14)C no se vio afectado significativamente; pero la incorporación de (14)C en lípidos se incrementó de dos a tres veces. 4. La cromatografía de lípidos en columnas de ácido silicico y por cromatografía de capa fina mostró que el efecto principal de la inyección de insulina fue aumentar la incorporación de (14)C a ácidos grasos. 5. También se encontró un aumento significativo de (14)C después de la inyección de insulina en un glicérido en el que se combinaba el (14)C en glicerol.

Estudios sobre glicopéptidos derivados de glicoproteínas ácidas del suero de guinea-pigas
 1. Fracción I, fracción que contenía glucoproteínas ácidas, aisladas del suero de guinea-pig, fue digerida con Pronase después de la retirada del ácido siálico y una fracción mayor y menor glucopéptido G 25. 2. La fracción mayor fue examinada por varios métodos y mostró contener varios glicopéptidos. Se obtuvieron estimaciones del peso molecular de las fracciones de glucopéptidos. Aunque pareciera existir alguna variación, los glucopéptidos no eran macroglosamente heterogéneos con respecto al tamaño. Se estimó un grupo protésico promedio que contenía cerca de 15 residuos de azúcar. 3. El ácido aspartaco fue el principal aminoácido presente en las fracciones y en todas las subfracciones de la fracción mayor investigada. Cuando se examinó, el amoníaco fue liberado en hidrólisis ácida en cantidades aproximadamente equimolares al ácido aspártico presente. También se determinó la composición de carbohidratos de las fracciones. 4. Los glucopéptidos mostraron una degradación relativamente pequeña en la solución alcalina. 5. Estos resultados sugieren que un vínculo N-acilglicosilamina que involucra el ácido aspártico forma el principal tipo de vinculación entre el carbohidrato y el polipéptido. El aislamiento de un compuesto con la composición y propiedades cromatográficas de 2-acetamido-1-(l-beta-aspartamido)-1,2-dideoxi-beta-d-glucosa indica que el azúcar bajo involucra. 6. La fracción I contiene algunas glucoproteínas susceptibles a la pronase y otras que resisten a la digestión antes de la remoción del ácido siálico. Un breve examen reveló algunas similitudes entre los grupos protésicos derivados de ambos tipos de glicoproteínas.

La interacción de la eucocidina con la membrana celular del leucocito polimorponuclear
 1. Cuando la leucocidina se incuba con leucocitos se inactiva en solución y solo se produce una pequeña adsorción. Esta reacción se ha utilizado para purificar la membrana celular. 2. La interacción de la membrana con la leucocidina es muy compleja y ocurren al menos tres fenómenos: a) Una inactivación de la leucocidina en solución por grandes cantidades de membrana que es sinérgica por los dos componentes de la leucocidina. b) la adsorción de la leucocidina sinérgica entre los dos componentes de la leucocidina no proceda en la misma medida que la inactivación en solución y es función de los componentes fosfolípidos. Los fosfolípidos aislados de la membrana adsorben la leucocidina, pero la adsorción requiere la presencia de varias especies moleculares. c) la polimerización de la leucocidina inducida por 10 veces más pequeñas cantidades de membrana que las necesarias para producir las dos primeras interacciones. La polimerización es revertida por ajuste de la fuerza iónica. Se debe a la presencia de los componentes lipídicos de la membrana. Diferentes lípidos son igualmente efectivos para inducir la polimerización. 3. Cada componente de la leucocidina se polimerizará en ausencia de membranas y perderá la actividad biológica a baja fuerza iónica. Esto es revertido por electrolito y no se procede al mismo grado que en presencia de membranas. 4. La naturaleza de la interacción de la leucocidina con las células, membranas y lípidos y la polimerización espontánea indican que cada componente de la leucocidina puede adoptar diferentes formas isoméricas. 5. Se discute la relación de la interacción con la membrana con el efecto citotóxico de la leucocidina.

La formación de bilirrubina y glucurónidos de p-nitrofenilofosfato en el hígado de conejo
 1. Se estudió la formación de glucurónido de bilirrubina y p-nitrofenol in vitro con exceso de ácido UDP-glucurónico por UDP-glucuroniltransferasa en hígados de conejos jóvenes y adultos. 2. El desarrollo de UDP-glucuroniltransferasa para los dos sustratos siguió un patrón marcadamente diferente durante la maduración de conejos jóvenes, siendo la capacidad de conjugación p-nitrofenol mucho mayor al nacer que para la bilirrubina. 3. Mg(2+) aumentó la conjugación de bilirrubina, pero inhibió la formación de glucurónido de p-nitrofenil. 4. p-Nitrofenol actuó como un potente inhibidor no competitivo de la conjugación de bilirrubina, pero la bilirrubina no afectó la glucuronidación de p-nitrofenilo. 5. La enzima para la conjugación de bilirrubina fue inactivada a pH9 durante el tratamiento con veneno de serpiente, mientras que en la misma preparación se incrementó la actividad de la enzima correspondiente para p-nitrofenol. Además, se pudo lograr cierta solubilización de esta última enzima mediante este método. 6. Se discute la posibilidad de la existencia de más de un sistema enzimático para la formación de O-glucurónidos.

II. Importancia de leucocitos polimorfonucleares
 En un modelo experimental, el leucocitos polimorfonucleares fue necesario para la inflamación inducida por cristales. Esta conclusión se basa en (a) la migración invariable de leucocitos polimorfonucleares en el fluido sinovial de las articulaciones caninas inyectadas con cristales de urato, (b) la reducción experimental de la respuesta leucocitaria.

Una sustancia antiviral del hongo Penicillium. VI. Prevención del establecimiento de inmunidad pasiva a la infección por el virus Semliki Forest en ratones por Helenine
 1. La helenina impide el establecimiento en ratones de inmunidad viral pasiva mediante suero anti-Semliki de origen porcino, conejo o cobayo. 2. Debe transcurrir un período de 12 días entre la administración del suero antiviral y el desafío con el virus, para prevenir que se haga evidente el establecimiento de inmunidad pasiva. Se cree que este período corresponde a aquel en que el anticuerpo inyectado permanece en circulación en el huésped inyectado. 3. La helenina es efectiva para prevenir el establecimiento de inmunidad viral pasiva por sueros antivirales heterólogos cuando se administra en cualquier momento durante 6 días, extendiéndose desde 4 días antes hasta 2 días después de la inyección del suero antiviral. 4. La helenina no impide el establecimiento de inmunidad viral pasiva por los sueros antivirales de origen ratón (homologo). 5. Se presenta evidencia que indica que el fenómeno de la prevención del establecimiento de inmunidad viral pasiva por sueros antivirales heterólogos no se realiza directamente, sino que está mediado por alguna sustancia que induce al huésped inyectado a elaborar. 6. La capacidad para prevenir el establecimiento de la inmunidad viral pasiva no se pudo agotar mediante inyecciones previas repetidas de helenina a intervalos de 2 ó 3 días. 7. Se presentan evidencias para indicar que el material inducido por helenina no actúa sobre el anticuerpo antiviral per se, sino más bien sobre la proteína externa heteróloga que pasa a ser etiquetada como anticuerpo Semliki Forest virus. Este material inducido por helenina, cualquiera que sea su naturaleza, parece aumentar la capacidad del huésped inyectado para reconocer y eliminar proteínas extrañas. 8. Statolon, un material que como la helenina es un inductor conocido del interferón, es, como la helenina, también capaz de prevenir el establecimiento de inmunidad viral pasiva por los sueros antivirales heterólogos. 9. Los experimentos diseñados para determinar si el material inducido responsable del efecto de la inmunidad antipasiva de la helenina es el interferón han dado lugar hasta ahora a respuestas no concluyentes.

Estudios cuantitativos de la memoria inmunológica adoptiva en ratones I. Una barrera dependiente de la edad para el trasplante singénico
 Las células formadoras de anticuerpos suspendidos de un bazo de ratón y transferidos a animales intactos del mismo genotipo enfrentan una barrera que afecta severamente su capacidad de implante y/o de función. Este fenómeno se estudió cuantitativamente en un sistema modelo que, utilizando las propiedades inmunogénicas de la albúmina sérica humana en ratones, permite seguir la respuesta secundaria de las células trasladadas sin interferencia de la propia reactividad del huésped. La barrera al trasplante singenésico se encontró (a) para ser radiosensible (500 Rx-rays para el receptor lo abolea y garantiza unas condiciones funcionales óptimas para las células receptoras del 50% de peso). Se discute la importancia de estos hallazgos en la respuesta inmune y en el crecimiento y diferenciación celular.

Ontogenía de la respuesta inmune. I. El desarrollo del mecanismo de captura del antígeno folicular
 La flagelina polimerizada de Salmonella adelaide fue etiquetada con I(125) e inyectada en ratas de 0 a 42 días de edad. Los órganos linfoides se extrajeron a diferentes intervalos y se estudió el desarrollo progresivo de las estructuras de captura de antígenos mediante autodiografía. Los principales hallazgos fueron: 1. Las ratas recién nacidas carecen de las estructuras de captura de antígenos foliculares y medulares propias de los animales adultos. 2. A los 10 a 14 días de edad aparecen en los ganglios linfáticos los primeros signos de localización específica del antígeno cortical. Esto inicialmente toma la forma de un "riño cortical" continuo de localización del antígeno. 3. Dentro de otros 4 a 6 días aparece el anágeno de verdaderas estructuras de captura del antígeno folicular, siendo el riñón continuo solamente un mecanismo de transición. 4. La parte captadora del antígeno del folículo aparece antes del componente linfoide; el análogo del folículo se puede definir sólo en las autografías y no se puede ver en los cortes histológicos habituales. 5. El sistema de macrófagos medulares se desarrolla gradualmente durante el período de 2 a 6 semanas de edad. 6. La capacidad de los ganglios linfáticos para mantener el antígeno aumenta progresivamente, con un aumento de 5 veces en la cantidad de antígeno retenido por unidad de peso del tejido linfoide entre 2 y 6 semanas de edad.

II. Correlaciones entre el desarrollo de las extremidades aferentes y eferentes
 El desarrollo de la capacidad de las ratas jóvenes para generar una pronta respuesta de anticuerpos primarios a la flagelina polimerizada, con transición IgM a IgG, se correlaciona posteriormente con el desarrollo de estructuras en la corteza del antígeno linfoide que localizan. A lo largo del desarrollo, el aumento de la magnitud de la respuesta de anticuerpos paralelo al aumento de la capacidad de las estructuras linfoides para mantener el antígeno. Durante la primera semana de vida, el tejido linfoide primitivo parece capaz de realizar los pasos iniciales en la diferenciación hacia la producción de anticuerpos en respuesta a las inyecciones neonatales de flagelina polimerizada. Sin embargo, parece bloquearse una mayor maduración que resulta en un complejo estado inmunológico a las 2 semanas de edad caracterizado por un aumento de la IgM y una disminución de la respuesta de anticuerpos IgG a un reto antigénico en este momento. Se discute la posible relación entre el bloqueo en la diferenciación celular hacia la formación de anticuerpos y la facilidad de inducción de tolerancia.

Concomitante sensibilización anafiláctica y falta de respuesta al contacto tras la infusión o alimentación de cloruro de picryl a cobayos
 Los cerdos de Guinea que reciben una dosis grande de cloruro de picryl por vía intravenosa u oral desarrollan comúnmente anticuerpos circulantes demostrables por anafilaxia cutánea pasiva o por anafilaxia activa. Frecuentemente, no responden a la inducción de hipersensibilidad de contacto retardada por inyecciones intracutáneas. Los eritrocitos obtenidos de cobayas después de la infusión o alimentación de cloruro de picryl pueden ser utilizados para sensibilizar a otros animales cuando se inyectan con adyuvante. Se concluye que los cobayos pueden ser sistemáticamente sensibilizados a productos químicos simples por vía intravenosa y oral si se administra una dosis suficiente.

Complejo infectivo-anticuerpo del virus en la sangre de ratones infectados crónicamente
 Si los sueros virémicos de ratones infectados crónicamente por el virus de la deshidrogenasa láctica (VLD) se trataron primero con luz éter o ultravioleta para inactivar el virus infeccioso, se pudo demostrar el anticuerpo neutralizantes. Sin embargo, no se detectaron cantidades significativas de anticuerpos hasta que los ratones habían sido infectados durante unos 2(1/2) meses y su presencia no resultó en la eliminación de la viremia crónica. Se encontró que los virus aislados de sueros que contienen anticuerpos neutralizantes son relativamente resistentes a la neutralización por anti-LDV. Otros estudios revelaron que el virus resistente existía en forma de complejo virus-anticuerpo infeccioso (virus sensibilizado). La presencia de un complejo semejante fue demostrada por el hecho de que la fracción viral persistió después de la exposición in vivo o in vitro al anti-LDV de ratón fue rápidamente neutralizada por la exposición a la gammaglobulina de cabra. Estos hallazgos sugieren que la (a) sensibilización puede jugar un papel importante en la resistencia y susceptibilidad de un virus a la neutralización por anticuerpos antivirales, y (b) una fracción antigammaglobulina no detectable puede ser útil para neutralizar.

El efecto de la hexokinasa y del ciclo ácido tricarboxílico intermediarios sobre la oxidación de ácidos grasos y la formación de cuerpos cetónicos por mitocondrias de ratón-liver
 1. La oxidación de la mitocondria butirato, hexanoato y octanoato por ratón-liver en medio de cloruro tripotásico en presencia de malato y albúmina sérica ha sido investigada. 2. La oxidación del butirato al acetoacetato se redujo notablemente por la adición de un sistema competitivo para ATP (hexoquinasa-glucosa). 3. La albúmina sérica o los intermediarios del ácido tricarboxílico-ciclo impidieron la inhibición por la hexoquinasa y en su presencia una mayor proporción del consumo de oxígeno fue contribuido por el ciclo del ácido tricarboxílico. Los resultados sugieren que el suministro de energía para la activación de ácidos grasos es compartimentalizado en un sentido espacial o cinético o existe un mecanismo de activación especial que no involucra ATP. 4. Los intermediarios del ácido tricarboxílico y del género masculino provocaron una reducción sustancial (para el beta-hidroxibutirato) del acetoacetato formado durante la oxidación del butirato, el hexanoato y el ácido tricarboxano.

La acción sináptica excitatoria de las fibras de subir sobre las células de Purkinje del cerebelo
 1. Una sola fibra de estabilización hace un contacto sináptico extraordinariamente extenso con los dendritas de una célula de Purkinje. La investigación de este mecanismo sináptico en el cerebelo del gato se ha basado en el descubrimiento por Szentagothai & Rajkovits (1959) de que las fibras subterráneas tienen su origen inferior.2. La estimulación en las fibras accesorias de excitación selectiva de la aceituna tiene una potente acción excitatoria sináptica sobre las células de Purkinje en la vermis contralateral, evocando una duración repetitiva del pico de 5-7 sike. Casi invariablemente esta respuesta tenía un carácter de todo o nada. En todos los aspectos corresponde a la acción sináptica que se espera de las fibras de subir.3. El registro intracelular de las células de Purkinje revela que esta estimulación de la fibra ascendente evoca una gran despolarización unitaria con una punta inicial y posterior respuesta parcial de la punta sostenida superpolarizada sobre la a4. Las respuestas típicas de las fibras de adelgazamiento pueden ser excitadas, pero de forma mucho menos selectiva, mediante la estimulación de la vía olivocerebelosa en la región del núcleo celular rápido anterior, con frecuencia. Las células de Purkinje perjudicadas empeoran rápidamente con la pérdida de todas las descargas de espigas, reduciendo la respuesta de las fibras de subir a un potencial excitatorio postsináptico. Este potencial muestra que la estimulación de la aceituna inferior puede evocar dos o más descargas a intervalos de aproximadamente 2 mseg en la misma fibra de estabilización. La complejidad de las conexiones neuronales en la aceituna inferior también está indicada por el considerable rango de latencia en las respuestas.6. Otra complicación es que, con estimulación en la región del núcleo de la rapidez, la respuesta inicial directa a la fibra de adelgazamiento suele ir seguida de una descarga refleja, presumiblemente, de la aceituna inferior, que se asemeja a las respuestas de estimulación. Las respuestas típicas de las fibras de adelgazamiento han sido evocadas por la estimulación del nervio periférico y frecuentemente ocurren espontáneamente.8. Se da cuenta de la forma en que las respuestas evocadas por fibras de adelgazamiento en las células de Purkinje individuales pueden dar cuenta de los potenciales campos que un estímulo de aceituna inferior evoca la profundidad del cuello. Mediante la aplicación de corrientes a través del registro del electrodo intracelular se han podido producir grandes cambios en el potencial excitatorio postsináptico excitatorio producido por una fibra de estabilización, con corrientes hiperpolarizantes en gran corriente.

La composición de la saliva humana secretada en respuesta a un estímulo gustativo y a la pilocaprina
 1. Se estudió la composición de la saliva humana secretada en respuesta a las gotas de limón (S.L.D.) y pilocarpina.2. A una velocidad de flujo dada, la saliva submandibular estimulada por pilocarpina y la saliva parotídea contenían menos sodio y potasio y una cantidad equivalente de fosfato inorgánico, y la saliva parótida también contenía más calcio y proteína S.3.D. La estimulación prolongada con S.L.D. no causó depleción en la concentración proteica de saliva parotídea o submandibular y tampoco este procedimiento ni estimulación con pilocarpina alteraron las proporciones de las diferentes proteínas secretadas. La pilocarpina fue considerada un sustituto inadecuado para estímulos más fisiológicos y gustativos.

Mecanorreceptores linguales activados por la twitch muscular
 1. Se han identificado dos grupos de mecanorreceptores linguales registrando descargas aferentes en fibras nerviosas únicas disecadas de los nervios linguales de gatos anestesiados. El grupo de los mecanorreceptores superficialmente situados, adaptando rápidamente las velocidades de conducción más rápidas que el supuesto profundamente situado, adaptando lentamente los terminaciones.2. El estiramiento de la musculatura lingual no demostró ser tan eficiente para activar las terminaciones como la deformación local, aunque fue posible excitar algunas de las terminaciones presuntamente ubicadas en profundidad.3. No se pudo identificar ninguna fibra mecanorreceptora en los filamentos disecados de los nervios hipoglosos en los mismos experimentos.4. Los puntos de la musculatura lingual producidos por estimulación del nervio hipogloso fueron capaces de causar descarga de mecanorreceptores superficiales y supuestamente situados durante el cambio de tensión.5. El momento de los egresos en respuesta a la twitch fue tal que pudiera explicar el retraso en los potenciales sinápticos producidos en las motoneuronas hipoglosas cuando se aplicaron estímulos supramaximales al nervio hipogloso6. Se discute la posible importancia de las descargas mecanorreceptoras en la activación refleja de las unidades motoras de la lengua.

Aumento de la permeabilidad de los capilares del corazón de las ratas a la albúmina plasmática con asfixia y con perfusión
 1. Estudios sobre la tasa de eflujo del corazón aislado de ratas perfundidas de albúmina plasmática conjugado con Evans Blue mostraron que el conjugado había penetrado extensamente durante un periodo extravascular de la min. Eso fue confirmado por el análisis directo de los corazones para Evans Blue después de la perfusión.2. La exposición de los corazones a Evans Blue-albumin conjugado por 8 min in vivo no mostró penetración significativa del espacio intersticial.3. Con la preparación aislada inclusión de la prometazina en el medio perfusor, disminuyó significativamente la tasa de penetración del compartimento extravascular por el conjugado, al igual que la inyección de los animales con reserpina 2 días antes. La penetración in vivo del compartimiento intersticial puede ser inducida por asfixia repetida. Esta penetración también podría verse disminuida por la prometazina, pero no fue influenciada por el maleato de mepiramina. El aumento de la permeabilidad de los capilares a las proteínas plasmáticas puede ser fácilmente demostrado en todo el animal mediante la detección de la fuga de la vasculatura de las proteínas plasmáticas conjugadas con 195 mg de Menkines, 1930; Evans Blue, que ha sido ampliamente utilizado como marcador vascular debido a la estabilidad de su conjugado con albúmina plasmática, es el colorante más adecuado para este fin. En el presente trabajo se ha aplicado este método al corazón aislado de ratas, para determinar si ocurren cambios en la permeabilidad capilar en el tejido perfundido. Cuando la albúmina plasmática conjugada con Evans Blue fue usada como marcador vascular en esa preparación, su tasa de aclaramiento fue mucho menor que la de los eritrocitos, y la cantidad contenida en los marcadores de la rafelina ocupada. Se concluyó, por lo tanto, que hubo un fracaso de un número considerable de capilares cardíacos para mantener la albúmina plasmática, y el trabajo posterior se dirigió a la identificación de la condición que da lugar a estos cambios preliminares y la posible participación Ph.

Recepción de residuos en cabra, oveja y pantorrilla
 1. El cabra, ovino y pantorrilla tienen quimiorreceptores gustativos que responden a soluciones saladas, dulces, saladas y amargas, de las cuales las fibras aferentes pasan centralmente en el nervio glosofaríngeo.2. Los potenciales de acción en los nervios gustativos aferentes también pueden ser detectados cuando la lengua es irrigada con bicarbonato de sodio, etilenglicol, glicerina y sacarina.3. El agua destilada reduce la actividad de fondo en los nervios gustativos aislados, demostrando la ausencia de fibras en ungulados rumiantes de receptores que responden a la estimulación por agua destilada.4. Las respuestas de los quimiorreceptores, asociadas especialmente a las papilas circunvaladas, se intensifican si las papilas se mueven gentilmente en el momento de la irrigación con soluciones sanas.5. La cuerda del tímpano es la más sensible a las soluciones de sal y ácido, mientras que la glosofaríngea es más sensible a los azúcares, quinina y ácido.

Medición potenciométrica de los potenciales de acción de membrana en las fibras musculares de frog
 1. Se ha descrito un método potenciométrico para el registro de potenciales de acción de membrana de pequeños segmentos de fibras musculares esqueléticas aisladas.2. El valor del método en la fisiología muscular se ha valorado mediante el registro de fibras musculares esqueléticas rápidas y lentas de la rana bajo diversas condiciones.3. Se han descrito los artefactos asociados a este método y se han investigado sus fuentes.

El comportamiento de un músculo mamífero durante el estiramiento sinusoidal
 1. Los cambios de tensión se han registrado en los músculos sóleo del gato, tetanizado y pasivo durante el estiramiento sinusoidal a frecuencias entre 0,25 y 12,5 c/s.2. Durante el estiramiento sinusoidal la tensión muscular varió de forma aproximadamente sinusoidal. El registro de tensión mostró un avance angular en la longitud muscular. Se describe un método de medición del avance angular medio en sistemas no lineales.3. En el músculo tetanizado, la resistencia al al alargamiento aumentó con el aumento de la frecuencia de estiramiento. Con mayor frecuencia la rigidez elástica aumentó más rápidamente que la rigidez viscosa, de modo que a mayor frecuencia la separación angular entre la longitud y la tensión se redujo.4. Con el aumento de la amplitud del estiramiento disminuyó la rigidez elástica del músculo tetánico y el avance angular promedio de la tensión se incrementó.5. En el músculo pasivo la rigidez viscosa aumentó en las frecuencias más altas, y el avance angular promedio de la tensión en la longitud se incrementó en correspondencia.6. Se discute la importancia funcional de estos hallazgos y su relación con los hallazgos de otros trabajadores.

La captación rápida de iones hidrógeno de los segmentos externos de la barra y las soluciones de rhodopsin sobre la iluminación
 1. La iluminación de una suspensión de los segmentos exteriores de la varilla de rana o de la solución de rhodopsin en contacto con un electrodo de platino produce un rápido desarrollo negativo con respecto al electrodo reversible (.2. La amplitud del cambio potencial varía inversamente con la capacidad amortiguadora H(+) del medio. Se infiere que la respuesta se debe a una captación de H(+) por los segmentos externos de la barra o rhodopsin, con la superficie del platino actuando como electrodo de pH.3. La determinación del espectro de acción muestra que la respuesta depende de la absorción de la luz por la rhodopsin.4. En las barras de frog se produce un grupo de unión a ácido con un pK de aproximadamente 7,9 para cada molécula de rhodopsin blanqueada, consistente con una concentración de rodogM de 1,75. Se sugiere que el curso temporal de la respuesta con soluciones de rhodopsin refleja la cinética de conversión de metarhodopsin I a metarhodopsin II.6. Un curso más lento de cambio de voltaje observado para las suspensiones de segmentos externos es atribuible al tiempo requerido para la difusión del tampón H(+) fuera de las barras.

La diuresis de agua en la barba doméstica
 1. La exteriorización de los uréteres en las aves domésticas permite la recolección de orina no contaminada por las heces.2. Cuando el agua es administrada por sonda gástrica a una barba, el agua es almacenada en el cultivo, de la cual se libera lentamente en el protículo.3. Inmediatamente después del vaciado del agua, se observa un fuerte aumento del flujo urinario acompañado de un aumento en la excreción endógena de creatinina y una caída en la osmolaridad de la orina. Este aumento inicial del flujo urinario es de corta duración, seguido de una curva normal de diuresis con un pico de aproximadamente 90 min después de la hidratación.4. El primer aumento del flujo urinario después del llenado del cultivo parece ser de origen reflejo, ya que la distensión del cultivo con parafina produce una excreción aumentada de orina y de creatinina.5. Los cambios en el flujo urinario y en la excreción de creatinina están estrechamente correlacionados.6. Después de la privación de agua por 18 hr, la orina es ligeramente hiptertónica a la sangre. La concentración máxima de orina observada fue del orden de 600 m-osmoles/l.

El efecto de las cargas fijas de membrana sobre los potenciales de difusión y los potenciales de corriente
 1. Se han medido las diferencias potenciales eléctricas (p.d.'s) a través de una preparación in vitro de la vesícula de conejo.2. Cuando la vesícula separa las soluciones del baño idénticas, la p.d. es siempre cero, independientemente de la composición de la solución de baño. Por lo tanto, la vesícula biliar es simétrica: es decir, las membranas mucosas y de células serosas tienen los mismos coeficientes de permeabilidad relativa.3. El flujo osmótico de agua provoca potenciales de arroyo de hasta 20 mV, de un signo que indica mayor permeabilidad a las cationes que a las aniones.4. En la osmolaridad constante, los potenciales de corriente aumentan ligeramente con la concentración de NaCl. Los potenciales de alarma disminuyen considerablemente con los cambios en la osmolaridad resultantes de los cambios en la concentración de NaCl.5. Los potenciales de difusión resultantes de gradientes de concentración de electrolitos están bien ajustados por la ecuación de campo constante con los coeficientes de permeabilidad relativa P(Na) = 1,00, P(Cl) = 0,33, P(K) = 2,3. Estos coeficientes de permeabilidad son independientes de la osmolaridad y de la concentración de sal.6. Relativo a 0,25 mM-Ca, 5 mM-Ca reduce los potenciales de corriente en un 40%, los potenciales de difusión de NaCl en un 62% y los potenciales de difusión de potasio en un 43%.7. Los canales acuosos a través de los cuales el agua y los electrolitos atraviesan las membranas celulares de la vesícula contienen cargas fijas negativas, que son bloqueadas por Ca. El significado fisiológico de las cargas puede ser reducir la permeabilidad al cloruro y por lo tanto aumentar la eficacia de la vesícula biliar en la concentración de la bilis.8. El efecto del pH y la analogía con las cargas superficiales de otras células, sugieren que las cargas son ácidos orgánicos de baja pK(a).

Un método rápido para determinar las relaciones concentración- voltaje entre las membranas
 1. Se describe un método rápido para obtener curvas que relacionen la diferencia potencial (p.d.) entre una membrana y gradientes de concentración solutos. El experimento consiste en medir el p.d. en función del tiempo mientras la concentración en la membrana está aumentando continuamente de 0 a C(o) (o descenso de C(o) a 0) debido a la difusión a través de una capa no estimulada.2. La traza de voltaje se analiza con un papel transparente, en el que las líneas correspondientes a las soluciones de la ecuación de difusión convierten el eje temporal de la traza de voltaje en un eje de concentración. La superposición de este trabajo sobre una traza de voltaje experimental permite la lectura del p.d. correspondiente a cualquier concentración entre 0 y C(o).3. La relación entre los potenciales de difusión y la concentración de NaCl, y entre los potenciales de corriente y las concentraciones de no electrolizadores impermeantes, ha sido reconstruida por este procedimiento en la vesícula de conejo. El método produce curvas no lineales de concentración- voltaje en buena concordancia con las obtenidas por los métodos convencionales, pero requiere mucho menos tiempo y manipulación experimental. Se discuten las condiciones que deben existir para que el método sea válido.4. Se miden los espesores de las capas no roídas en la vesícula de conejo y se demuestra que tienen un efecto insignificante en los potenciales de arroyo en estado estacionario y en los potenciales de difusión de NaCl.5. Los cambios de permeabilidad con osmolaridad descritos en la vesícula de conejo deben ser completos dentro de una fracción de un segundo, de acuerdo con la interpretación de que representan hinchazón y encogimiento de la propia membrana celular.

Osmosis no lineal
 1. La relación entre el gradiente osmótico y la tasa de flujo osmótico de agua se ha medido en la vesícula de conejo por un procedimiento gravimétrico y por un método rápido basado en los potenciales de corriente. Los potenciales de alarma fueron directamente proporcionales a los flujos de agua medidos gravimétricamente.2. Como en muchos otros tejidos, se encontró que el flujo de agua varía con el gradiente de forma marcadamente no lineal. No hubo relación consistente entre la permeabilidad del agua y la dirección o el índice de flujo de agua.3. El flujo de agua en respuesta a un determinado gradiente disminuyó a mayores osmolaridades. La resistencia al flujo de agua aumentó linealmente con la osmolaridad en el rango 186-825 m-osM.4. La resistencia al flujo de agua fue la misma cuando la vesícula separó cualquier solución de baño con la misma osmolaridad promedio, independientemente de la magnitud del gradiente. En otras palabras, la velocidad de flujo de agua es dada por la expresión (O(m) - O(s)/[R(o)' + (1/2)k' (O(m) + O(s) constante. De las teorías avanzadas para explicar la osmosis no lineal en otros tejidos, las deformaciones de membrana inducidas por flujo, capas no estimuladas, las series asimétricas-efectos de membrana, y los resultados no ostomóticos. Sin embargo, mediciones experimentales de permeabilidad al agua en función de la osmolaridad permitieron la reconstrucción cuantitativa de las curvas de gradiente flujo-osmótico observadas. Así, la osmosis no lineal en la vesícula de conejo se debe a una disminución de la permeabilidad del agua con el aumento de la osmolaridad.6. Los resultados sugieren que los canales acuosos de la membrana celular se comportan como osmómetros, encogiéndose en soluciones concentradas de moléculas impermeantes y aumentando así la resistencia de la membrana al flujo de agua. Se ofrece una formulación matemática de dicha estructura de membrana.

Centralización vs. descentralización en las bibliotecas de medicina
 La biblioteca de la Facultad de Medicina de los Estados Unidos opera con mayor frecuencia en la biblioteca universitaria o en la administración de la Facultad de Medicina Conectada por la universidad, se pidió que indicara (a) si la fuente de su presupuesto, Los retornos recibidos de sesenta y ocho de las setenta instituciones elegibles mostraron descentralización mucho más común: 71 por ciento de las bibliotecas son financiadas por sus escuelas de medicina; 79 por ciento son responsables por su propia adquisición. El factor más frecuentemente asociado a la centralización tanto del presupuesto como de la operación es la propiedad pública. La descentralización está asociada al servicio para una o dos escuelas más que tres o más profesionales. La ubicación de la escuela de medicina en una ciudad diferente de la universidad es altamente favorable a la autonomía. Se discuten otros factores asociados a estas tendencias.

Libros para el servicio de urgencias del hospital
 Se trata de una lista de libros que deben estar disponibles en la sala de emergencias hospitalarias o en la biblioteca médica. Los 49 libros listados se dividen en las siguientes categorías: General, Cirugía y Trauma, Quemados, Cardiología, Odontología, Medicina del Desastres, Primera Ayuda, Geriátrica, Obstetricia, Pediatría. Se ha colocado un asterisco antes de 12 libros recomendados especialmente para el servicio de urgencias del hospital y la biblioteca médica. La última edición se da para cada libro y, a menos que se mencione otra cosa, cada uno ha sido anotado por uno de los autores.

Cultivo periódico ordinario: diseño especial
 Se describe una modificación del acoplamiento bibliográfico estándar para la presentación de revistas no basadas en la actualidad. Los apoyos del libro de Plexiglass se utilizan para mantener las cuestiones en posición vertical.

Estimación de la pérdida sanguínea en un pequeño hospital comunitario
 MÉTODOS DE ESTIMACIÓN DE BLOOD QUE SE ES SIMPLE, ACCURATE Y CHEAP ARE: (1) pesaje de esponjas; (2) estimación del volumen sanguíneo con azul de Evans. El método del colorante Evans se usa principalmente en la evaluación preoperatoria cuando se sospecha hipovolemia, pero las estimaciones seriadas son factibles y pueden ser realizadas en 45 minutos. Sin embargo, la medida de la PVC es el mejor criterio único de volumen sanguíneo efectivo en relación a la capacidad funcional cardíaca y es la mejor guía para las necesidades de sangre y fluidos. Se describe un dispositivo simple "homemade" para la determinación seriada de la PVC, incorporando un manómetro y un nivel cero.Los métodos de estimación de la pérdida de sangre no supervisan la valoración clínica tradicional del paciente.

Pruebas de cribado urinario en la prevención de la deficiencia mental
 Un número considerable de trastornos bioquímicos genéticamente determinados en lactantes y niños pequeños producen déficit mental y grave salud en edades tempranas. Si estas enfermedades son detectadas oportunamente, se puede instaurar una terapia efectiva para prevenir el desarrollo de un defecto mental o, cuando no se dispone actualmente de un tratamiento, los padres pueden recibir un asesoramiento genético apropiado para evitar la detección temprana de nuevos trastornos metabólicos. Estas pruebas pueden ser fácilmente realizadas por un médico o una enfermera sin entrenamiento especial o con un equipo elaborado. La atención de los médicos generales, pediatras y médicos de salud pública está dirigida a las posibilidades reales de prevenir algunas formas de deficiencia mental mediante el uso rutinario de exámenes de detección de orina y sangre.

Cirugía cardiaca en recién nacidos y en la primera infancia
 Durante los últimos cinco años, 127 recién nacidos con anoxia marcada, insuficiencia cardiaca grave o problemas respiratorios secundarios a una lesión cardiaca fueron operados en el Hospital Ste-Justine Cardiopulmonar establecido, Montreal, Quebec bien curtido. El desenlace fatal después del tratamiento médico de pacientes con lesiones para las que el tratamiento quirúrgico no está aún bien establecido, por ejemplo. La interrupción del arco aórtico nos llevó a operar a estos niños con la esperanza de salvar a algunos de ellos a pesar del alto riesgo quirúrgico. La decisión de operar se basó generalmente en motivos clínicos; sin embargo, la cineangiocardiografía estaba en el diagnóstico exacto. La anestesia leve fue esencial para el éxito de la operación. El cuidado postoperatorio fue facilitado por un equipo de enfermeros con experiencia en el tratamiento de recién nacidos con lesiones cardíacas. Los fluidos fueron administrados en una cantidad mínima de 700 c.c./m.(2) durante 24 horas, y el potasio fue el único electrolito adicionado a los fluidos de reposición. Los problemas respiratorios se redujeron al mínimo mediante fisioterapia activa. Sin embargo, la intubación con aspiración de secreciones traqueobronquiales fue realizada cuando fue necesario.

El húmero venoso del cuello en adultos
 En una encuesta a 200 personas de 18 a 76 años, la incidencia de húmero venoso cervical normal fue de 47 por ciento en adultos jóvenes y 21 por ciento en personas de mediana y mayor edad, un grupo en el que se consideró rara. La importancia del húmero es que puede ser mal interpretada como causada por un estado patológico como un aneurisma arteriovenosa, insuficiencia aórtica, estenosis de la arteria carótida, ductus arterioso persistente o tirotoxicosis. El húmero venoso cervical normal puede ser distinguido clínicamente de soplos asociados a estados de enfermedad por el hecho de que puede ser silenciado por la presión suave sobre la vena yugular.

Impétigo: características bacteriológicas y afectación renal
 Se estudiaron 100 niños con impétigo con especial énfasis en el organismo causante de la infección y las complicaciones renales asociadas. En el 50 por ciento de los casos, el estreptococo betahemolítico del grupo A creció en cultivos de material de las lesiones, y la evidencia de infección reciente con este microorganismo como se demostró por elevación de antiestreptolisina O 17 casos adicionales. La glomerulonefritis aguda se desarrolló en tres de los 66 niños con evidencia bacteriológica o serológica de infección estreptocócica. Otros cuatro niños de este grupo y nueve niños con impétigo estafilocócico presentaron hematuria microscópica inexplicada. Todos los niños con nefritis ya tenían evidencia de la enfermedad cuando eran atendidos por primera vez. En la mayoría de los pacientes con hematuria inexplicada, esta afección se detectó en la primera visita. La hematuria se desarrolló en otros casos mientras recibían antibióticos sistémicos. La importancia de la hematuria microscópica aislada es incierta, pero se observa frecuentemente asociada a infección cutánea con estafilococos y estreptococos. La hematuria microscópica como se define no es aparentemente prevenida por antibioticoterapia. Si la glomerulonefritis aguda que sigue a una infección cutánea estreptocócica debe ser prevenida, el impétigo estreptocócico debe ser tratado rápidamente después de su inicio.

Síndrome de Reiter
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E. Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

A review and some current concept
 Poco después de la ocupación de Japón, los médicos militares comenzaron a registrar un número inusualmente grande de pacientes con asma. A continuación se describe la afección del asma de Yokohama y se denomina nueva enfermedad respiratoria ambiental. Ocurrió en la zona de Tokio-Yokohama, en personas previamente sanas, de octubre a mayo durante el período de concentración más pesada de contaminación del aire. La enfermedad comienza con tos nocturna, sibilancias y disnea, y al parecer no responde a las formas habituales de tratamiento del asma. Se reporta que los síntomas remitieron tras la retirada del paciente del área de Tokio-Yokohama, pero recidivó bruscamente al regresar al área. Se ha implicado que la enfermedad es un fenómeno de hipersensibilidad debido a algún contaminante desconocido en la atmósfera. Estudios más recientes indican que el asma de Tokio-Yokohama no es una enfermedad sino un síndrome que se observa en personas con infecciones bronquiales y asma. Se cree que el alto nivel de contaminación del aire tiene un efecto agravante en vez de sensibilizar.

Shock hemorrágico. Influencia de oxígeno hiperbárico sobre parámetros metabólicos
 La oxigenoterapia en la atmosférica y el aumento de la presión se usaron en el tratamiento del shock hemorrágico experimental. Se determinaron y compararon los gases arteriales, pH, lactato y piruvato. Se siguió cuidadosamente la supervivencia y se realizó una evaluación patológica completa. Los resultados no mostraron diferencias entre los animales control y los del grupo de oxigenoterapia hiperbárica. Se concluyó que la oxigenoterapia hiperbárica post facto no influyó en los datos metabólicos o de supervivencia de este experimento.

Fiebre reumática; resumen de un taller reumatológico de fiebre en varios aspectos de la enfermedad
 Si bien la fiebre reumática se está convirtiendo en una enfermedad poco frecuente en todas las partes de los Estados Unidos, todavía existe en todas las áreas incluyendo el sur de California. La enfermedad es suficientemente común en el condado de Los Ángeles para justificar programas de control organizados destinados especialmente al seguimiento cuidadoso, reporte de casos precisos, profilaxis secundaria y prevención primaria.En abril de 1965 participaron expertos autóctonos. Se elaboraron y presentaron directrices para la organización futura para el control de la fiebre reumática.

Detección temprana, diagnóstico y tratamiento
 La fenilcetonuria puede ser detectada en los primeros días de vida por dos técnicas de cribado de masas fiables; y su mayor consecuencia, el retraso mental grave puede ser evitado por la instauración temprana de una dieta baja en fenilalanina. El hallazgo de caso, basado en la determinación de los niveles séricos de fenilalanina en recién nacidos antes del alta hospitalaria, parece proporcionar un número aceptable de nuevos casos sin un número excesivo de falsos positivos o falsos negativos en la notificación de 4 mg por 100 ml. La historia de alimentación no parece ser un factor importante para influir en los resultados de las pruebas. Además de encontrar casos de fenilcetonuria, el tamizaje neonatal ha llamado la atención a otro grupo de lactantes con hiperfenilalaninemia de otras causas. El diagnóstico diferencial en esos casos es importante porque la dieta restrictiva necesaria para pacientes con fenilcetonuria puede ser perjudicial para otros. Tales factores, como inmadurez enzimática, portadores heterocigotos, capacidades enzimáticas maternas y otros estados aminoacídicos, deben ser descartados por examen profundo. La observación cuidadosa, la investigación y la comunicación de la experiencia con estos pacientes ayudarán a eliminar algunas de las deficiencias actuales en el conocimiento del metabolismo de aminoácidos normales y anormales.

Voz liga de hombro: osteocondrosis de la epífisis proximal del húmero en perras de béisbol
 Se observaron cambios roentgenográficos compatibles con osteocondrosis de la epífisis del húmero proximal en cinco perras jóvenes de balonmano quejaban de dolor de hombro en el brazo vomitado. Los síntomas y hallazgos fueron muy similares a la afectación previa de la epífisis epicondílea medial o el codo del ligar de pequeño Leaguer. El dolor de hombro en jóvenes que participan en programas de natación competitiva organizados también puede ser explicado de esta manera. Dado que estas entidades se hicieron evidentes con el establecimiento de programas de béisbol organizado para niños en este grupo de edad, se necesitan urgentemente mejores supervisión médica y cambios de reglas para limitar la cantidad de perras hasta el cierre de las epífisis.

Planificar la piel precancerosa. Evaluación a diez años
 Un seguimiento de 10 años de 10 pacientes con alteraciones cutáneas precancerosas que podrían ser recurrentes (queratosis actínicas, radiodermatitis, leucoplasia) reveló unos resultados excelentes en cuatro casos de desrmabrasión. Aunque la planificación no es una panacea para la piel premaligna, este estudio sugiere que es de valor profiláctico en el control de esta afección en una proporción razonable de casos.

El oído crónicamente drenado. Nota sobre el manejo en el consultorio
 Son tenebrosas armas de fuego para la prevención de enfermedades causadas por una enfermedad crónica que afecta a los tejidos, las bacterias oportunistas y los tejidos. En la mayoría de los casos, la descarga puede ser controlada temporalmente o eliminada por tratamiento de oficina: * Instrucción del paciente en higiene aural e impresionándole la importancia de evitar que el paciente obtenga agua en el oído habitualmente libre. *

Tratamiento de la insuficiencia renal crónica
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina del Centro Médico Universitario de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Martin J. Cline y Hibbard E Williams, Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina.

