Valor predictivo de las pruebas cutáneas, migración de neutrófilos y proteína C reactiva para infecciones postoperatorias en pacientes sometidos a bypass cardiopulmonar
 A pesar de la cobertura antibiótica para cirugía cardiaca, el desarrollo de infección postoperatoria sigue siendo una complicación temida. El presente estudio prospectivo fue diseñado para evaluar si es posible identificar preoperatoriamente a aquellos individuos en los que el riesgo de infección postoperatoria es significativamente mayor. Como indicadores de resistencia al huésped se escogieron la respuesta de las pruebas cutáneas, quimiotaxis y migración aleatoria de neutrófilos y niveles séricos de proteína C reactiva (PCR). En el preoperatorio y en los intervalos de tiempo postoperatorios definidos, 80 pacientes sometidos a cirugía cardíaca abierta con auxilio de circulación extracorpórea fueron examinados. De todas las variables inmunológicas medidas en este estudio, el estado de anergía fue el predictor más confiable de infección postoperatoria. Seis de los nueve pacientes con alergia preoperatoria desarrollaron infecciones (p = 0,00026) representando la mitad de los pacientes con infección postoperatoria. No se puede derivar de nuestros datos ningún papel predictivo del nivel de PCR ni de la quimiotaxis neutrofílica. El descenso preoperatorio de la migración aleatoria de leucocitos polimorfonucleares (NPM) de pacientes con infección postoperatoria, sin embargo, junto con los importantes defectos en la predisposición bacteriana quimiotáctica y aleatoria de los pacientes con NMP puede explicar la predisposición. Como colofón, podemos decir que la realización de un test cutáneo preoperatorio contribuye para la evaluación del riesgo infeccioso postoperatorio del paciente.

Efecto de la infusión crónica de bupivacaína en el umbral convulsivo de la bupivacaína
 Treinta ratones fueron pretratados con una infusión continua de bupivacaína o placebo. Al cuarto día se determinó el umbral de convulsión aguda a la bupivacaína para ambos grupos. La dosis de convulsión, la concentración sanguínea y cerebral de bupivacaína no mostraron diferencia entre los grupos. La taquifilaxis observada clínicamente cuando la bupivacaína se usa para el bloqueo del nervio regional, parece no evolucionar para los efectos del SNC.

Glicopirrolato comparado con atropina en asociación con la anestesia con ketamina
 La atropina y el glicopirrolato administrados por vía intravenosa antes de la inducción de la anestesia con ketamina para disminuir la secreción salival fueron comparados por su efecto sobre los efectos colaterales psicotomáticos, el tiempo de despertar y la frecuencia cardíaca. Aunque la atropina es una amina terciaria que atraviesa la barrera hematoencefálica, que el glucopirrolato como compuesto de amonio cuaternario no aumenta el tiempo de despertar ni prolonga significativamente la incidencia de ketamina. Durante la intubación, el aumento de la frecuencia cardíaca fue significativamente mayor después de la atropina que después del glucopirrolato.

El calcio revierte la disfunción miocárdica global y regional causada por la combinación de verapamilo y halotano
 Para evaluar los efectos de la combinación de halotano y verapamilo sobre la función ventricular izquierda y el flujo sanguíneo coronario (FSC), seis ovinos fueron anestesiados con halotano (1.2% con dosis intravenosas acumuladas cada vez mayores) y La función miocárdica regional fue evaluada por micrometría de sueño en las áreas suministradas por la arteria coronaria descendente anterior izquierda (DAI) y la arteria coronaria circunfleja izquierda (CL). Alteraciones en la hemodinámica global, conducción auriculoventricular, relajación del VI y acortamiento sistólico después de 0,32 mg X kg-1 de verapamilo intravenoso indicaron alteración de la función ventricular izquierda. Se produjo una disfunción miocárdica significativa (acortamiento postsistólico) en el territorio de la DAI, acompañada de una disminución del 64% (42 +/- 6 a 15 +/- 3, P < 0,01) en la presión de perfusión coronaria (PPC). El flujo sanguíneo coronario en el segmento CL disminuyó un 83% (102 +/- 15 a 17 +/- 13, P < 0,01), ya que la reserva coronaria se agota con la disminución de la CPP. El cloruro de calcio revirtió la alteración de la función miocárdica global y regional observada con verapamilo, mejoró la relajación ventricular izquierda perjudicada, pero no alteró significativamente la conducción auriculoventricular. Así, la combinación halotano-verapamil puede causar depresión significativa del ventrículo izquierdo y disfunción miocárdica, posiblemente por inducir isquemia subendocárdica o por efecto farmacológico directo. El cloruro de calcio revierte esta disfunción miocárdica regional y las alteraciones hemodinámicas globales perjudiciales causadas por el halotano-verapamil; sin embargo, los cambios en la conducción auriculoventricular no son corregidos por el calcio.

Contenido gástrico y pH después de la premedicación oral
 Cuarenta mujeres, con edades entre 26 y 40 años, fueron investigadas con relación al contenido gástrico y al pH antes de la anestesia general. Los pacientes fueron divididos en dos grupos (20 en cada uno). El grupo 100 recibió 0,3 mg kg-1 de diazepam por vía oral con 100 ml de agua 2 h antes de la cirugía. El grupo 50 recibió 0,3 mg kg-1 de diazepam con 50 ml de agua 2 h antes de la cirugía. La cantidad de contenido gástrico fue significativamente mayor en el grupo 100 que en el grupo 50 (p < 0,05). No hubo diferencia estadística en los valores de pH entre los grupos. El número de pacientes con pH gástrico inferior a 2,5 y volumen gástrico mayor de 25 ml fue significativamente mayor en el grupo 100 en comparación con el grupo 50 (p < 0,05). No podemos recomendar el uso de la premedicación oral con esas cantidades de agua, considerando el aumento del riesgo de aspiración del contenido gástrico.

Actividad simpática y variables hemodinámicas durante la analgesia espinal en el hombre
 En la actualidad existe una falta de información sobre los cambios hemodinámicos relacionados con el grado de bloqueo simpático durante la analgesia espinal. En esta investigación, con 36 pacientes, se estudiaron los cambios en los parámetros hemodinámicos en 30 pacientes que recibieron analgesia raquídea y en seis pacientes con analgesia "sham espinal". Se utilizaron tres soluciones anestésicas locales: bupivacaína sin y con glucosa y tetracaína con glucosa. Las respuestas de conductancia cutánea fueron usadas para evaluar los cambios en la actividad simpática provocada. Se encontró, como en estudios anteriores, que un bloqueo completo de la actividad simpática en el pie fue observado en apenas 60% de los pacientes con un nivel analgésico promedio de T4. Se registró un bloqueo simpático parcial hasta y por encima del nivel de analgesia. En 25/30 casos solo se observaron alteraciones menores en el débito cardíaco, frecuencia cardíaca, volumen sistólico, presión arterial media y resistencia vascular sistémica en la analgesia espinal cuyo nivel alcanzó en promedio T4-5. En cinco casos en que la analgesia alcanzó T4-3, la presión arterial promedio cayó mayor o igual al 30% con un débito cardíaco bien conservado, pero con un bloqueo simpático completo hasta T5 y en dos casos también en la mano. Solo se observaron diferencias menores entre las distintas soluciones anestésicas.

Anestesia espinal con tetracaína hiperbárica: efecto de la edad y masa corporal
 Para conocer la influencia de la edad y la masa corporal sobre la analgesia espinal con tetracaína hiperbárica, 60 pacientes (17-82 años) recibieron una inyección subaracnoidea de 15 mg de tetracaína en 3 ml de glucosa al 5%. Los pacientes se encontraban en la posición lateral durante la inyección y posteriormente en la posición supina. La dispersión máxima de la analgesia (media T4, rango T1-T11) no se correlacionó con la edad ni con la masa corporal. Ninguna variable estudiada fue significativamente diferente para los diferentes grupos etarios. En 29 pacientes (48%) el bloqueo requirió suplementación con fentanilo o anestesia general (cinco pacientes). El dolor inducido por el torniquete ocurrió en ocho pacientes (28% de los pacientes con torniquete). La disminución de la presión arterial sistólica, superior al 30% del valor preanestésico, se correlacionó con el nivel de analgesia y fue más frecuente en pacientes mayores de 50 años (p < 0,01). En un paciente se produjo hipotensión severa y bradicardia con cambios graves transitorios en los complejos QRS (nivel de analgesia, T3). En conclusión, 15 mg de tetracaína hiperbárica suministraron un bloqueo espinal sensitivo relativamente alto sin correlacionar con la edad o la masa corporal. La suplementación de la analgesia durante la cirugía fue necesaria en casi la mitad del material del paciente.

Diferencias y similitudes entre las respuestas in vitro de granulocito de neutrófilos humano y de conejo: los efectos del plasma activado por zimán, acetato de hirbol miristata y n-formil-metionil-leucina
 La cantidad de intermediarios de oxígeno reactivos (ROI) generados por los neutrófilos polimorfonucleares activados (NPM), así como la cercanía del contacto entre NMP y la pared del vaso, pueden determinar si los activadores adultos. Se examinaron los efectos generadores y agregados del plasma activado zimosano (ZAP), acetato de hirbol miristata (PMA) y n-formil-metionil-FM en humanos. La PMA, después de una fase corta de retardo, indujo un aumento grande y duradero en la generación de ROI. La respuesta pico inicial fue mayor y más rápida en las células humanas que en las de conejo. La reacción a la FMLP ocurrió casi instantáneamente, pero fue mucho más débil que a la PMA, y la generación de ROI volvió a la línea de base próxima en menos de 10 min. No se observaron diferencias de especie. La ZAP causó una respuesta similar a la FMLP en las células humanas, mientras que no se observó respuesta en los PMN de conejo. La agregación de PMN fue inducida por los tres activadores, más marcadamente por la PMA. No se detectó diferencia de especies para PMA; FMLP dio una agregación más fuerte del conejo que del PMN humano, sin embargo, mientras que lo contrario ocurrió para ZAP. En conclusión, ZAP fue un potente estímulo para la agregación de PMN, pero tuvo efectos modestos (o no) en la producción de ROI. Se observaron diferencias marcadas entre las respuestas PMN humanas y de conejo.

Efectos del acetato de miristat en plasma activado por zimosano y en el bulbo sobre los pulmones de conejo perfundidos aislados
 Se discuten los efectos de la activación del complemento en la permeabilidad vascular pulmonar. En los pulmones de conejo perfundidos con sangre autóloga, el plasma activado con zimosan (ZAP) indujo un aumento moderado de la resistencia vascular pulmonar (RVP), pero no alteró de forma detectable la permeabilidad vascular en 2 h. El activador más fuerte de los granulocitos neutrófilos (PMN) y el acetato de forbolsillo miristato (PMA), generalmente aumentan el RVP y aumentan la permeabilidad vascular pulmonar. Los pulmones de animales neutropénicos, perfundidos de forma similar y sometidos a AMP, mostraron reacciones de RVP sin alteraciones, pero sin aumento aparente de la permeabilidad vascular. Los pulmones perfundidos con medio libre de células y dados de PMA mostraron aumentos modestos de RVP y ningún cambio de permeabilidad medible. El propio procedimiento preparatorio pulmonar influyó notablemente en la circulación leucocitaria. La exanguinación de los donantes de pulmón disminuyó significativamente la concentración de PMN circulante y prácticamente desaparecieron del perfusato en los minutos posteriores al inicio de la perfusión pulmonar. Por tanto, los efectos mediados por PMN deben haber sido causados por células que ya se secuestran en los pulmones. Concluimos que la ZAP no induce un aumento de la permeabilidad vascular pulmonar en pulmones aislados de conejos perfundidos, en contraste con la PMA. Los efectos de permeabilidad de la PMA parecen ser dependientes de PMN.

Perfusión intravenosa de Diazemuls en el control de crisis epilépticas tipo status de diferente etiología
 Este reporte se refiere a tres pacientes en los que se utilizó infusión intravenosa continua de Diazemuls (diazepam disuelto en aceite de soja y emulsionado) diluido en glucosa al 5.5% para el control de crisis epilépticas (estado). La infusión de diazemuls fue efectiva en un paciente con estado epiléptico parcial complejo; en otro paciente con convulsiones secundarias a infarto cerebral del tallo cerebral, las convulsiones fueron abolidas, mientras que solo se consiguió una reducción del daño cerebral. El tiempo de infusión osciló entre 15 y 33 h. Las concentraciones séricas de diazepam obtenidas durante las infusiones fueron superiores a las recomendadas en la literatura para el tratamiento del estado epiléptico, pero no se correlacionaron con la eficacia clínica ni con la tasa de infusión.

La analgesia postoperatoria con administración intrapleural de bupivacaína-adrenalina
 Se estudiaron 21 pacientes sometidos a colecistectomía electiva con relación al efecto de la administración intrapleural de solución de bupivacaína-adrenalina sobre el dolor postoperatorio y la capacidad ventilatoria. La administración de 10 o 20 ml de solución de 2,5 mg/ml o 5 mg/ml de bupivacaína produjo una analgesia completa en 143 de 159 administraciones. La mayoría de los pacientes experimentó el efecto máximo alivio del dolor en 1-2 min y la analgesia persistió como regla durante 3-5 h. La capacidad vital forzada y el volumen espiratorio forzado en 1 s aumentaron después de la analgesia intrapleural en promedio en un 56% y 46%, respectivamente, en el primer día del postoperatorio y en un 35% y 51%, respectivamente. No hubo diferencia significativa en el efecto analgésico o en el efecto sobre la capacidad ventilatoria entre 2,5 mg/ml o la solución de 5 mg/ml, tanto en la dosis de 10 ml como en la de 20 ml. Placebo (NaCl) administrado por vía intrapleural no tuvo efecto sobre el dolor ni sobre la capacidad ventilatoria. La concentración plasmática de bupivacaína después de la administración intrapleural mostró una amplia variación interindividual, con valores promedios considerablemente mayores cuando se usó la solución de 5 mg/ml que para la solución de 2,5 mg/ml. Aunque no se han observado efectos tóxicos, se recomienda una solución de 2,5 mg/ml, que puede administrarse en una dosis inicial de 20 ml y dosis de 10 ml en intervalos de 3-6 h. En cuatro pacientes se desarrolló un neumotórax menor cuando se introdujo el catéter. El neumotórax fue fácilmente evacuado, pero subraya la necesidad de un gran cuidado al introducir el catéter.

Prevención de hipotermia perioperatoria
 Se estudiaron las pérdidas térmicas perioperatorias en 28 pacientes (edad media 64 años) operados de prótesis total de cadera bajo hipotensión controlada. Los pacientes fueron divididos en cuatro grupos según el método de prevención de hipotermia utilizado: manta reflexiva, humidificador de calefacción de gases inhalados, combinación de ambas técnicas o no prevención. La pérdida térmica fue más rápida y más intensa en el último grupo. La superioridad de un método de prevención sobre otro no pudo demostrarse, pero la urgencia de su implementación se mostró esencial.

La anestesia epidural toracolumbar bloquea la respuesta circulatoria a la laringoscopia e intubación
 La laringoscopia y la intubación endotraqueal producen una reacción de estrés que resulta en un aumento de la frecuencia cardíaca y de la presión arterial sistémica. Esta respuesta hemodinámica se considera debida a una descarga simpática causada por la estimulación del tracto respiratorio superior. Esta reacción de estrés durante la laringoscopia y la intubación endotraqueal se estudió en pacientes con anestesia epidural toracolumbar total (AED). Nueve pacientes con EDA toracolumbar incluyendo al menos los segmentos T1 a L2 fueron comparados con siete pacientes sin EDA durante la inducción de la anestesia general. La anestesia epidural se logró con mepivacaína al 2% con adrenalina. La anestesia general se indujo con tiopentone 4-5 mg/kg seguida de suxametonio 100 mg. El mayor valor de la presión arterial durante los 2 primeros minutos después de la intubación se comparó con el valor inmediatamente antes de la intubación. La anestesia epidural provocó una reducción de la presión arterial media (PAM) del 25% y una reducción de la frecuencia cardiaca (FC) del 7%, pero no de la inducción con tiopentone ni de las alteraciones de la presión arterial media. Sin embargo, en el grupo control la PAM aumentó un 29% y la FC un 16% después de la intubación. Así, la anestesia epidural T1-L2 con mepivacaína al 2% con adrenalina bloqueaba la reacción de la presión arterial a la laringoscopia e intubación, y consecuentemente el sistema nervioso simpático eferente estaba completamente bloqueado.

Topografía, arquitectura y estructura del plexo submucoso externo (Schabadasch) del intestino delgado porcino en microscopía electrónica de barrido
 Se utilizaron preparaciones integrales del intestino delgado porcino, consistentes en la submucosa de la tela y la lámina muscular adyacente mucosae, para la exploración electromicroscópica del plexo submucoso y la digestión del mismo. Los presentes resultados confirman datos previos microscópicos y aportan pruebas irrefutables de que dentro del plexo submucoso, considerado por la mayoría de los autores como un plexo submucoso ganglionar situado en la totalidad de la submucosa, el músculo liso. Además de la diferente localización de ambos plexos, son bastante diferentes con relación al patrón y diámetro de sus fascículos nerviosos y al número y apariencia de sus ganglios.

Disminución de la vasculatura arterial de la cabeza epididimaria en ratones pseudomale XXSxr ('sex-reversed')
 La microvasculatura de epidídimo de ratones XY normales maduros fue similar a la reportada para otras especies. El abundante suministro arterial al segmento inicial es consistente con reportes de un suministro sanguíneo extenso asociado a altos niveles de actividad metabólica en este segmento. Anteriormente se ha descrito la ausencia del segmento inicial en ratones pseudomale XXSxr ('XX sex-reversed'). Presentamos la evidencia de una disminución del suministro arterial a la región proximal de la cabeza epididimaria en los pseudomales XXSxr, incluyendo la ausencia de la red microvascular peritubular densa que rodea el segmento inicial normal.

La morfología e inervación de los músculos elevadores de las costillas del perro, gato, caballo y cerdo
 En la literatura anatómica existen inconsistencias en la descripción de los músculos elevadores costeros en el hombre y en los animales domésticos, y su inervación por las ramas dorsales o ventrales de los nervios torácicos. Por lo tanto, estudiamos la forma, estructura y, con la ayuda del microscopio disecante, la inervación de estos músculos en 7 perros, 8 gatos, 5 caballos y 12 cerdos. En el perro, gato y caballo, mm. Los elevadores costeros están presentes desde la segunda hasta la última costilla. En el cerdo, esos músculos están presentes de la segunda a la quinta costilla, incluso en individuos con 16 pares de costillas. Mm. levatores costarum longi y un elevador de la primera costilla no pudieron ser encontrados en los animales domésticos, aunque estos músculos se describen en el hombre. Todos los mm. Los levatores costerosrum son inervados por ramas de la rama lateral de la rama dorsal del respectivo nervio torácico. Una rama adicional del r. muscularis proximal de los nervios intercostales 1-3 inerva la parte lateral de los músculos elevadores de la segunda a la cuarta costilla.

Terminales de los nervios autónomos en relación a las estructuras contráctiles y no contráctiles en la arteria coronaria del conducto del perro
 La rama interventricular anterior (RA), su rama de primer y segundo orden fueron preparadas para EM (perfundida con glutaraldehído bajo presión, o simplemente fijada con KMnO4). No se encontraron fibras nerviosas en la túnica media de ninguno de los tres segmentos consecutivos. En la túnica adventicia se encontraron axones con varices a una distancia de la túnica media de 0,5-15 micrones (alrededor del 50% 0,5-4,5 micrones) en la RIA, 0,3-12 μm. Las variedades contienen vesículas pequeñas y densas (35-60 nm) y grandes vesículas densas-coradas (70-90 nm, excepcionalmente hasta 120 nm); las vesículas densas-90 (35 m). La notable distancia entre las terminaciones nerviosas y las células musculares lisas se ajusta bien con el pequeño rango de control simpático de la arteria coronaria del conducto. Se evidenció una estrecha aposición de las terminaciones nerviosas a los fibroblastos (30-200 nm) en las tres porciones coronarias consecutivas. Además de eso, los axones terminales muchas veces pierden la cobertura de células de Schwann en la región abluminal y enfrentan el fibroblastos.

Morfología del leucocito glóbulo procedente del lavado broncopulmonar bovino
 Hasta el momento se ha asumido que los leucocitos del globulo (LG) se producen como células libres en las vías aéreas de los animales. El presente estudio aporta evidencia definitiva para la aparición de estas células en el lavado broncopulmonar de bovinos. A nivel luminoso-microscópico, el LG era una célula redondeada a la elongata que contenía los gránulos característicos grandes, redondos, metacromáticos y un núcleo excéntrico con un nucléo prominente. Ultraestructuralmente, la célula era redondeada, aproximadamente 15 micron de diámetro, y contenía gránulos redondos de condensación de electrones que midieron aproximadamente 1,25 micron de diámetro. El núcleo celular estaba dotado de abundante heterocromatina. El citoplasma sólo tenía organelas inconspicuas. Concluimos que el LG bovino es una célula específica que alcanza la luz de la vía aérea tras la migración del revestimiento de la mucosa broncopulmonar.

Estudio de los rebordes costales de los primeros molares superiores en una población japonesa moderna
 Los materiales utilizados fueron vaciados dentales de los primeros molares superiores de individuos japoneses modernos, con 29 varones y 25 mujeres. Sus superficies oclusales molares fueron fotografiadas por contorno de Moriré usando el plano trigono estándar. Los rebordes de una cúspide, que comprende un reborde central y las crestas accesorias mesiales y distales, se identificaron a partir de los patrones de las bridas de la húmeda. El reborde central se observó en todas las cúspides excepto en el hipocono en ambos sexos. Las frecuencias de las crestas accesorias mesial y distal de las cúspides de trigo fueron superiores al 90%, excepto para el reborde accesorio distal del metacono, y las del hipocono fueron inferiores al 25%. Estos valores fueron generalmente mayores en varones que en mujeres, especialmente para el reborde accesorio distal del metacono. El patrón de carrera de los rebordes costales mostró poca diferencia entre sexos. El reborde oblicuo que era mayor que el surco central formaba una estructura similar a la silla. Este reborde se observó en todos los materiales, pero sus alturas y componentes estructurales variaron notablemente. En este estudio, el reborde accesorio distal del metacono se encontró incorporado en el reborde oblicuo en cerca del 13% de los casos. La variabilidad en el patrón de carrera de las crestas dentro de una sola cúspide fue mayor en el hipocono y menor tanto en el paracono como en el protocono. Se considera que los resultados obtenidos representan la estabilidad o tendencia reductiva de las cúspides en los primeros molares superiores.

Evonymus europaeus agglutinina como marcador de células endoteliales en el ser humano
 Las células endoteliales vasculares fueron marcadas con aglutinina de Evonymus europaeus (EEA) en los órganos mayores de 6 sujetos para revelar la distribución anatómica de elementos positivos en el humano después de la fijación en paraformaldehido. El EEE puede ser utilizado como marcador de endotelio vascular humano adulto de la misma forma que la Agglutinina Ulex europaeus 1, revelando los mismos territorios endoteliales y epiteliales positivos. La intensidad del etiquetado fue constante en un determinado sujeto del grupo sanguíneo B. En individuos A ó 0 el endotelio cerebral mostró una reactividad mucho menor que el endotelio cardíaco. Esta lectina, igualmente activa en mamíferos superiores, ofrece la ventaja única de la comparación directa entre especies.

Topografía, arquitectura y estructura del interno del plexo submucoso (Meissner) del intestino delgado porcino en microscopía electrónica de barrido
 La microscopia electrónica de barrido de las preparaciones de la submucosa de la tela en el intestino delgado porcino, analizada después de la digestión, fijación e hidrólisis de HCl, visualizó una clara diferenciación del plexo submucosa. Las características distintivas se refieren a la topografía, número, tamaño y forma de los ganglios y el número y diámetro de las bandas nerviosas. El plexo de Meissner se fija de cerca a la superficie externa de la lámina muscularis mucosae por el tejido conectivo envejecido y conectando cordones que penetran en la mucosa de la lámina muscular. Se pueden identificar tres subdivisiones distintivas de bandas de conexión. Puesto que las células gliales que cubren los ganglios y las bandas conectores se han mantenido, no se pueden observar células neuronales individuales ni axones.

La concentración de colágeno y mastocitos en el útero murino perinatal
 Se encontró edema en el tejido uterino el día del parto. El número de mastocitos aumentó significativamente ese día, indicando que el tiempo de aparición del edema es idéntico al tiempo de aumento significativo en el número de mastocitos. Estos resultados sugieren que las células cebadas inducen la alta permeabilidad vascular que permite el paso de proteasas activadoras de colagenasas al tejido uterino del suero.

Efecto de la reserpina sobre la diferenciación de la capa granular externa del cerebelo en el embrión de pollo
 En este trabajo analizamos el efecto producido por la reserpina sobre el desarrollo del espesor y el número celular en la capa granular externa del cerebelo del embrión de pollo. En los embriones tratados se observa un retraso histogenético de 48 horas en relación con los controles, como se demuestra por un mayor grosor y densidad celular de esta capa en la primera, así como por un retardo en la apariencia granular de una capa típica.

Inervación de los dermatomas en el cuello del ratón
 Los ramos dorsales de los nervios espinales cervical y torácico fueron investigados usando tanto la técnica de tinción de colinesterasa in situ como la tinción de colinesterasa en secciones seriadas de embriones embebidos plásticos. En la mayoría de los casos sólo el ramo dorsal del segundo al quinto nervio espinal cervical tiene ramos cutáneos. El área inervada por la rama cutánea de la rama dorsal de los 5 bordes del nervio espinal en un área inervada por la rama cutánea de la rama dorsal del primer nervio espinal torácico. La radiografía dorsal de los nervios espinales cervicales 6-8 no muestra ramas cutáneas. Por tanto, la brecha en la serie de las ramas cutáneas dorsales se debe solamente a la parte media de los nervios del plexo braquial, que van desde el 5o nervio cervical hasta el 1o nervio torácico.

Ultraestructuración de la formación de cemento en dientes parcialmente formados en perros
 Se examinaron cristales de cemento y vesículas de matriz en la superficie radicular de dientes parcialmente formados en perros con microscopio electrónico de transmisión. En las caras calcificantes del cemento se observaron cristales filamentosos finos. El patrón de carrera fue principalmente paralelo a la superficie radicular en la región apical y perpendicular a la superficie radicular en las regiones lateral y coronal. Las vesículas de matriz se observaron en la mitad apical del periodonto, pero no se observaron en la región coronal. Estos hallazgos sugieren que el cemento paralelo-arreglado se convertiría en el tipo lamelar luminoso microscópico y en el perpendicular en la estructura dense-line luminoso cuando se desarrolla completamente. Además, la formación de cemento se produce por dos tipos de mecanismos: participación de vesículas de matriz y calcificación secundaria (= cementogénesis adicional).

Efectos de las cargas mecánicas sobre la morfología superficial del cartílago condilar de la mandíbula en ratas
 Las cargas mecánicas en el cartílago condilar fueron variadas alimentando una dieta dura, una dieta blanda o una combinación secuencial de una dieta blanda seguida de una dieta dura a ratas macho y hembra jóvenes durante un período total de 4 semanas. Las dimensiones condilares brutas fueron mayores en los grupos de díctiles duros, intermedios en la combinación de blandas/duras-dietas y menores en los grupos de díctiles. La microscopia electrónica de barrido del cóndilo reveló una superficie articular lisa y no porosa en los grupos de díctiles. Los cóndilos Hard-diet tenían una superficie articular más rugosa, más porosa, mientras que los cóndilos blandos/dura-dieta fueron intermedios entre los cóndilos no porosos y poco arrugados. Ninguno de los cóndilos mostró rebordes o elevaciones en la superficie articular. El sexo, la edad y el tiempo de las dietas no afectaron significativamente estos resultados.

Cambios inducidos por la papaína en los niveles de lípidos intracelulares en el cartílago
 La pérdida de proteoglicanos de la matriz cartilaginosa de los oídos de conejos jóvenes fue inducida por la inyección intravenosa de papaína para permitir la observación histoquímica de los niveles lipídicos en los condrocitos durante la síntesis. El contenido lipídico se cuantificó mediante un analizador de imagen. Entre 4 y 24 h después de la inyección, la pérdida de proteoglicanos se acompañaba de un descenso de los niveles de grasa intracelular. En el período de 24 a 120 horas después de la inyección, los niveles de proteoglicanos matriciales y de basofilia se recuperaron paralelamente al contenido de grasa intracelular. La función de los lípidos intracelulares en el cartílago es discutida a la luz de estos resultados.

Plegamientos ependimarios y otras estructuras ependimáticas relacionadas en el acueducto cerebral y el IV ventrículo del hombre
 Se estudió el revestimiento ependimal del acueducto cerebral y del cuarto ventrículo de 100 humanos normales con el microscopio óptico. Se detectaron plegamientos ependimarios con morfología normal y patrón de distribución constante. Los sitios más comunes fueron el surco mediano y la alteración del surco en el cuarto ventrículo, y las paredes ventral y lateral en el acueducto cerebral. Las cerdas, islas y rosetas de las células ependimáticas embebidas en el subependima normal estuvieron presentes en 25/82 adultos (30%) y en 3/18 niños (16%) de un patrón de distribución similar. Se ilustran estas estructuras normales que probablemente resultan de la fusión entre las paredes de los plegamientos ependimarios y las distinguen de la ependimitis granular y del artefacto postmortem.

Las fuerzas que actúan sobre la rótula durante la contracción voluntaria máxima del músculo cuádriceps femoral a diferentes ángulos de flexión/extensión de la rodilla
 A partir de los momentos de extensión de la rodilla medidos con un dinamómetro, se estimó la fuerza muscular del cuádriceps, la fuerza del ligamento patelar y la fuerza de reacción en la articulación patelofemoral en varios ángulos (0-90). La información necesaria para calcular el efecto combinado de la articulación patelofemoral y tibiofemoral sobre la ventaja mecánica del músculo se obtuvo de radiografías de visión lateral de rodillas autopsias. Los resultados muestran que la fuerza del cuádriceps más pequeña (2.000 N) se ejerce en la extensión máxima, y la fuerza mayor (8.000 N) a cerca de 75 grados de flexión. La fuerza del ligamento patelar alcanza un máximo (5.000 N) a los 60 grados. La fuerza de reacción en la articulación patelofemoral es la más pequeña (1.000 N) en extensión y es de los mismos valores que la fuerza muscular en un rango de 75 a 90 grados. Especialmente en los grandes ángulos de flexión, el valor de las fuerzas estimadas es considerablemente mayor (del 100%) que lo reportado en la literatura. Esta diferencia se atribuye a la influencia de la articulación patelofemoral en la ventaja mecánica del músculo, que no ha sido considerada en otros estudios.

Desarrollo de la mucosa ileal bovina
 Se estudió el desarrollo de la mucosa ileal bovina con especial referencia a la maduración fetal y neonatal. En esta región, a los 4-5 meses del desarrollo fetal se había producido la vacuolación de las células epiteliales en las vellosidades y estaban presentes las células caliciformes y absortivas en las criptas. A los 6-9 meses, las vellosidades eran más largas y numerosas que en las etapas anteriores. Al mismo tiempo, las células vacuoladas podrían verse predominantemente en la mitad superior de cada vello. Las células absortivas y las células caliciformes fueron más distintas en la cripta y la mitad inferior de cada vello. Además, las células caliciformes mostraron diferencias en mucina, mientras que en la submucosa los folículos linfoides se han ampliado para convertirse en una característica prominente de los parches de Peyer en esta etapa. Al nacer, en animales sumergidos, las células ileales en la zona inferior de cada vello y en la cripta aparecieron más como células maduras. En contraste, hubo numerosos cuerpos de inclusión en las células epiteliales en la mitad superior de cada vello. Aparecieron en la porción apical del citoplasma como vacuolas con contenido teñido o denso. En una semana, sin embargo, las células epiteliales ya no contenían cuerpos de inclusión, y las poblaciones de células absortivas y caliciformes empezaron a emerger de las criptas. Estos resultados histológicos sugieren que la mucosa ileal bovina tiene dos puntos de giro distintos durante su desarrollo en el feto y el neonato. Inicialmente todas las estructuras de la mucosa están presentes en los fetos a los 6-7 meses de gestación, y luego las células vacuoladas que recubren el vello ileal se sustituyen por el cierre del epitelio criptocelular maduro.

Crecimiento de los tumores BALB/c espontáneos resecados y retrasplantados a hospedadores autóctonos
 Los tumores de ratones Balb/c envejecidos evolucionaron sin interferencia experimental consciente fueron extirpados y retrasplantados a los hospederos autóctonos. El autotrasplante resultó en la toma del tumor tras un periodo prolongado de latencia o en no toma por un periodo prolongado de observación (más de 80 días) en 6 de 19 casos. Esto puede considerarse un signo de resistencia antitumoral, aunque parece ser ineficaz frente al desarrollo de recidivas y metástasis o de segundos tumores. La sensibilidad del método de autotrasplante en la detección de la resistencia antitumoral se comparó con la del ensayo de trasplante-excisión-retrasplante con un fibrosarcoma inducido por bencepireno Balb/c, que resultó menos sensible. Según estos datos, no puede excluirse la existencia de algún tipo de resistencia frente a las células tumorales espontáneas.

Comparación de cefónicoid con otros betalactámicos respecto al efecto de los sueros humanos y de ratón sobre la actividad antibacteriana
 Se estudió el efecto de la adición de suero humano o de ratón al 50% sobre la actividad antibacteriana del cefónicoide, tres cefalosporinas de primera generación y ampicilina. El suero humano añadido al sistema de ensayo redujo considerablemente la actividad de cefónicoid frente a cepas de Staphylococcus aureus y Staphylococcus epidermidis, y en menor grado frente a cepas de Proteus mirabilis, Escherichia coli y Klebsiella pneumoniae. El suero humano también redujo, aunque en menor medida, las actividades de cefalotina, cefazolina y ampicilina, mientras que aumentó la actividad de la cefaloridina. Por el contrario, el suero de ratón no redujo significativamente la actividad del cefónicoid contra algunos de los aislados bacterianos, lo que se refleja en el excelente efecto protector del cefónicoid en las infecciones experimentales por ratones.

Efecto in vivo e in vitro de preparados de endotoxina tóxica y radiodetoxificada sobre la quimioluminiscencia de las células peritoneales de ratones
 La quimioluminiscencia (CL) de las células peritoneales fue investigada uno y cinco días después de la inyección de endotoxina tóxica y radiodetoxificada. El CL fue desencadenado por endotoxina tóxica y radiodetoxificada. La endotoxina radiodetoxificada tiene un efecto activador in vivo menos pronunciado que la endotoxina tóxica. Como agente desencadenante la endotoxina tóxica fue más eficaz que la endotoxina radiodetoxificada. Sin embargo, la endotoxina radiodetoxificada ha conservado algunos efectos desencadenantes in vivo e in vitro.

Detección de Chlamydia trachomatis en el tracto genital femenino mediante anticuerpo monoclonal marcado con fluoresceína
 Las citologías endocervicales fueron examinadas en un grupo de alto riesgo de mujeres utilizando el Test de Detección de Antígenos de Chlamydia Direct. De las 66 muestras 42 resultaron positivas para Chlamydia trachomatis, con mayor incidencia en el grupo infértil y en pacientes que se quejaron de alta recurrente. No se ha encontrado correlación entre la infección endocervical clamidia y la infección vaginal.

Fenitoína sérica durante el embarazo, parto y puerperio
 En un estudio prospectivo se observaron 111 embarazos de mujeres epilépticas en tratamiento con fenitoína. Las concentraciones maternas de fenitoína fueron medidas mensualmente o quincenales durante el embarazo, parto y puerperio. La concentración disminuyó hacia el final del embarazo y fue menor al nacimiento. En el 48% de los pacientes hubo que aumentar la dosis del fármaco para combatir el aumento de la frecuencia de crisis.

La interacción cruzada se refleja en los potenciales vertex, pero no en campos magnéticos evocados
 Las respuestas magnéticas y los potenciales vertex lentos evocados por estallidos de tono y choques nerviosos medios fueron registrados en humanos sanos para estudiar la interacción intermodal. Los estímulos fueron presentados solos, simultáneamente o en parejas separadas por 0,5 s; el intervalo interstimulus fue de 5 s. Los estímulos simultáneos o anteriores de otra modalidad no influyeron en las amplitudes de las respuestas magnéticas, que se sabe que se generan en áreas de proyección específicas de modalidad. Sin embargo, los potenciales de vertex eléctrico disminuyeron en amplitud en situaciones semejantes, sugiriendo que las respuestas eléctricas y magnéticas reflejan eventos neurales de por lo menos parcialmente diferentes áreas cerebrales. Nuestros resultados no apoyan la interacción intermodal en los cortices sensitivomotor o auditivo.

Anticuerpos musculares en el líquido cefalorraquídeo de pacientes con miastenia grave
 Se cuantificaron los anticuerpos IgG a los receptores de acetilcolina nicotínicos (AChR) y a un antígeno muscular extraído por ácido cítrico, en suero y líquido cefalorraquídeo (LCR) de 28 pacientes, con miastenia grave. Se realizó agarosa-electroforesis y cálculos del índice IgG y de la fórmula de Tourtellotte. No se demostró evidencia de síntesis intratecal de anticuerpos. En comparación con las concentraciones totales de IgG en suero y LCR, las concentraciones de anticuerpos IgG anti-AChR en LCR fueron menores de lo esperado.

Muertes cerebrovasculares antes y después de la aparición de anticonceptivos orales
 Se analizó la mortalidad por enfermedades cerebrovasculares en Dinamarca en hombres y mujeres de 15-44 años, en un período de 14 años antes y después de la aparición de anticonceptivos orales (OC) en 1966. Se registraron 1.670 muertes durante 28 años, durante los cuales la incidencia de muertes cerebrovasculares femeninas aumentó un 19% (p < 0,025), mientras que la mortalidad masculina no se modificó. Las mujeres presentaron un incremento porcentual de muertes por ataques tromboembólicos cerebrales (ATC) del 33%, hombres un descenso del 14%. El aumento de las muertes por CAT femeninas fue más pronunciado en el grupo de jóvenes fértiles, el grupo de edad con alto uso de ACO. Un riesgo relativo de CAT de 3,3-4,5 para los usuarios de ACO en comparación con los no usuarios podría explicar la diferencia de tendencia del ATC entre mujeres y hombres. No se pudo identificar ningún otro factor de riesgo único responsable de las tendencias observadas. Tanto mujeres como hombres presentaron un aumento significativo en la mortalidad de las hemorragias subaracnoideas, y una disminución significativa en la mortalidad de las hemorragias intracerebrales.

Respuesta citotóxica del suero de pacientes con polirradiculoneuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (CIDP)
 El suero de 8 pacientes con polineuropatía desmielinizante inflamatoria crónica (CIDP) fue analizado mediante un ensayo de citotoxicidad por liberación de cromo y cultivo de células de Schwann. El suero se obtuvo de todos los pacientes antes del tratamiento mediante recambio plasmático, lo que fue beneficioso sólo en algunos pacientes. Los pacientes con alta citotoxicidad sérica (liberación elevada de cromo) fueron los que mostraron una respuesta positiva al intercambio plasmático.

Los potenciales cutáneos (SP) registrados en las extremidades y las regiones genitales en sujetos normales e impotentes
 Los potenciales cutáneos (SP) fueron evocados por estimulación nerviosa periférica de las manos y los pies de 41 y de la piel genital de 28 hombres, controles. Los mismos métodos también se aplicaron en 10 casos funcionalmente impotentes, 32 diabéticos impotentes y 8 diabéticos normopotentes. El SP se obtuvo fácilmente de los 3 sitios en todos los sujetos normales y en 10 casos funcionalmente impotentes. El SP registrado en la piel genital fue ausente o anormal en el 53% de los casos diabéticos impotentes con o sin polineuropatía, mientras que la incidencia de alteraciones encontradas en el registro de manos y/o pies fue del 28%. En 8 pacientes diabéticos normopotentes los SP registrados en la piel genital y en la extremidad fueron completamente normales. La SP registrada en la piel genital es un método útil para evaluar la disfunción autonómica-simpática que causa impotencia, especialmente en pacientes que pueden tener trastornos autonómicos, bien localizados en la médula espinal lumbosacra o generalizado.

Anticonceptivos orales con dosis altas de estrógeno-progestageno: ¿un factor de riesgo para la hemorragia subaracnoidea aneurismática?
 Un seguimiento de 10 años (1970-79) de una población general definida (n = 159 200) de mediana edad (nacidos en 1911-40), urbana, nativa, de hombres con hemorragia subaracnoidea en mujeres, reveló que 2,8 veces la prevalencia. Esto se debió principalmente a la acumulación de sangrados subaracnoideos aneurismáticos no hipertensos en mujeres nacidas en el período 1932-40. Los casos fueron significativamente (p < 0,001) sobrerrepresentados entre las mujeres divorciadas, con riesgos relativos de 1,89, 0,98 y 0,63 para las divorciadas, mujeres casadas y espínteres, respectivamente. Dado que los anticonceptivos orales con dosis altas de estrógeno-progestagen han sido ampliamente utilizados por los miembros más jóvenes de esta cohorte de estudio, se puede especular si la tasa de incidencia de hemorragia subaracnoidea con dosis bajas no esperadas.

Pérdida motora y dificultad para tragar después del AVC: frecuencia, recuperación y pronóstico
 Se analizaron datos relativos a la pérdida motora y dificultades de deglución en una muestra comunitaria de 976 pacientes que sufrieron un ictus agudo. Alrededor del 17% de los pacientes atendidos en la semana no tenían parálisis; a los 6 meses el 48% de los supervivientes no tenían parálisis y el 9% tenían parálisis severa. El Índice de Motricidad utilizado para estudiar la pérdida motora relacionada con la pérdida funcional y la capacidad de marcha, parece ser una simple medida válida de la pérdida motora. La parálisis severa se asoció con una alta tasa de letalidad, y solo el 6%-10% de los supervivientes de una parálisis inicialmente grave lograron una recuperación completa en 6 meses. Si la gravedad persistió a las 3 semanas, no se observó recuperación completa. La pérdida del equilibrio sentado se asoció con una mala evolución. De los pacientes conscientes atendidos en el plazo de una semana, el 14% optó por la deglución y un 28% por la deglución anormal; el 42% de los pacientes tuvo una alta letalidad.

Efectos clínicos y concentraciones plasmáticas de clonazepam en monoterapia a largo plazo en pacientes epilépticos no tratados previamente
 Noventa y tres epilepsias no tratadas previamente fueron sometidas a monoterapia con clonazepam. Las concentraciones plasmáticas de clonazepam fueron monitorizadas para lograr los efectos terapéuticos óptimos del fármaco. En un seguimiento medio de 32 meses, 57 (61,3%) de los 93 casos quedaron libres de crisis. El fármaco mostró una alta eficacia para el control de las crisis completas de más del 80% tanto para las crisis parciales simples como para las primarias generalizadas tónicas. El nivel plasmático medio de clonazepam que dio un control convulsivo completo fue de 14,7 ng/ml (rango: 3,0-34,6 ng/ml) en casos de epilepsia generalizada y 15,6 ng/ml (rango: 4,5 en casos parciales). Hubo una alta correlación entre el nivel plasmático y la dosis, pero no hubo correlación entre el nivel plasmático y el efecto clínico del fármaco. La variable rango terapéutico y las grandes diferencias interindividuales en el nivel óptimo de clonazepam plasmático implican que los regímenes individualizados son necesarios para lograr los efectos terapéuticos óptimos del fármaco.

Movimientos del sueño y actividades nerviosas autonómicas asociadas en pacientes con enfermedad de Parkinson
 Nueve pacientes parkinsonianos fueron estudiados durante una noche usando el método del lecho sensible a la carga estática (SCSB) para el monitoreo de la respiración, el ballistocardiograma (BCG) y los movimientos corporales. El sueño parkinsoniano fue más inquieto que el de los controles. En cuanto a los niveles de actividad nerviosa autonómica definidos por el SCSB, la cantidad de vigilia activa motora (MAW) fue significativamente mayor (P < 0,05) en los pacientes parkinsonianos que en los controles. El temblor parkinsoniano estuvo presente durante 29,8 +/- 15,8% del tiempo en la cama. Generalmente se observó durante la vigilia, desapareció cuando el paciente se durmió. La frecuencia de eventos de cambio en la cama fue menor en los pacientes parkinsonianos que en los controles (p < 0,05). Cuando se estudiaron las alteraciones de la frecuencia cardíaca asociadas a los movimientos del sueño, se encontró que el componente de desaceleración parasimpática en los pacientes parkinsonianos estaba ausente. La disfunción motora asociada a la enfermedad de Parkinson se refleja en muchas formas en la actividad del movimiento del sueño. Las alteraciones del sueño en la EP parecen ser secundarias en el carácter, o sea, pueden ser debidas a la alteración de las funciones motoras como girar alrededor de la cama o a la alteración de los mecanismos de excitación durante el sueño.

Características del síndrome de neuropatía por sobredosis de piridoxina
 Se describe un síndrome neurotóxico recientemente reconocido por sobredosis de piridoxina (B6). Es la mayor serie de intoxicaciones por B6 reportada hasta el momento. El nivel sérico elevado de B6 estuvo presente en 172 mujeres, de las cuales el 60% presentó síntomas neurológicos, que desaparecieron al retirar el B6 y reapareció en 4 casos cuando se reinició el B6. La dosis media de B6 en las 103 mujeres con síntomas neurológicos fue de 117 +/- 92 mgs, en comparación con 116,2 +/- 66 mg en el grupo control. Hubo una diferencia significativa (p < 0,01) en la duración media de la ingestión de B6 en el grupo neurotóxico de 2,9 +/- 1,9 años en comparación con 1,6 +/- 2,1 años en los controles. Los síntomas fueron parestesia, hiperestesia, dolores óseos, debilidad muscular, entumecimiento y fasciculación, más marcados en las extremidades y predominantemente bilaterales, a menos que haya antecedentes de traumatismo previo en la extremidad. Estas mujeres estaban tomando una dosis menor de B6 que la descrita previamente (1,2), lo que puede dar cuenta de la recuperación completa en los 6 meses posteriores a la suspensión de B6.

Respiración periódica e hipoxia en roncadores y controles: validación de historia de ronquido y asociación con presión arterial y obesidad
 Cincuenta y dos hombres (de 41 a 50 años) de los cuales 25 reportaron haber sido habituales y 27 de ronquidos ocasionales o nunca ronquidos fueron examinados clínicamente. Se realizaron registros de sueño nocturnos del cuerpo y movimientos respiratorios, ronquidos y saturación de oxígeno en sangre. Se contabilizaron los eventos hipóxicos superiores al 4% del valor basal. El 93% de los roncadores clasificados por las grabaciones eran roncadores habituales o ocasionales, pero el 50% de los no roncadores clasificados de forma similar habían reportado ronquidos habituales o ocasionales. Cuatro roncadores habituales presentaron índices respiratorios anormales y en uno se estableció el síndrome de apnea obstructiva del sueño (SAOS). Así, el ronquido habitual autorreferido es un método confiable para el cálculo del SAOS. La prevalencia estimada de SAOS basada en este estudio es de 0,4-1,4 %. En el análisis de regresión multivariante, los eventos hipóxicos se explicaron por la obesidad y los eventos apneicos. El nivel de presión arterial diastólica fue mejor explicado por la obesidad, pero no por eventos hipóxicos o apneicos o historia de ronquido.

Las úlceras por presión son comunes después de las operaciones de cadera
 Presentamos la incidencia de úlceras por presión en pacientes operados de fractura de cadera o con reemplazo total de cadera. Las úlceras por presión se encontraron en 30 y 4 por ciento, respectivamente. La mitad de las úlceras aparecieron en el postoperatorio de una semana y más de la mitad cicatrizaron en el hospital. La mayoría de las úlceras se encontraron en pacientes mayores de 80 años. No se encontró relación entre las úlceras por presión y el tabaquismo, la diabetes mellitus, la hemoglobina baja y el mal estado nutricional. Los pacientes con úlceras por presión permanecieron más tiempo en el hospital y con frecuencia fueron dados de alta a domicilios de enfermería.

Cintimetría secuencial tras fractura de cuello femoral. Aspectos metodológicos y predicción de complicaciones curativas
 Cuarenta y cinco pacientes con fracturas recientes de cadera fueron incluidos en un estudio prospectivo, clínico, radiográfico y secuencial gammamétrico. Durante los primeros 5 meses postoperatorios se observaron cambios llamativos en la captación de radionúclidos sobre toda la región de la cadera del lado de la fractura. Las fracturas que cicatrizaron sin complicaciones mostraron la mayor captación relativa de la cabeza femoral a la semana y un pico a las 6 semanas, seguido de una disminución gradual en los exámenes posteriores. Las fracturas con complicaciones (desplazamiento, seudoartrosis o colapso segmentario tardío) mostraron una menor captación inicial y un aumento más gradual y sólo una ligera tendencia al aumento de la captación a los 3 meses. La exactitud en la predicción de la seudoartrosis con el examen gammamétrico aislado es alta tanto a la 1a como a las 6 semanas, y la exactitud es casi igual de alta con la evaluación combinada gammamétrica, radiográfica y clínica a los 3-5 meses.

Reemplazo de cadera en pacientes obesos
 En un estudio de seguimiento a 5 años de 125 artroplastias de cadera a. m. Lubinus, 41 obesos y 84 no obesos fueron comparados. La pérdida sanguínea perioperatoria fue mayor en los pacientes obesos. Sin embargo, no hubo diferencia en los tiempos de operación o de hospitalización entre los grupos comparados. No hubo infección, dehiscencia de la herida ni retardo en la cicatrización de la herida. No hubo muertes durante el postoperatorio inmediato. Los pacientes obesos tenían una puntuación más baja en la capacidad de marcha preoperatoria. En el seguimiento, esa diferencia fue eliminada. Los signos radiográficos de aflojamiento fueron igualmente comunes en los grupos comparados. Tres pacientes, dos de los cuales estaban en el grupo no obesos, fueron reoperados debido al aflojamiento protésico. Nuestros resultados indican que la obesidad no aumenta el riesgo de complicación quirúrgica ni de aflojamiento protésico en la artroplastia de cadera.

Función deficiente tras el tratamiento no operatorio de la enfermedad de Kienböck
 Se revisaron 25 articulaciones de muñeca tratadas con inmovilización por enfermedad de Kienböck después de 8 (1-11) años. Seis pacientes no tenían dolor, pero 14 tenían problemas diarios con la muñeca, y de estos, 7 tuvieron que cambiar su ocupación. Cinco articulaciones de muñeca fueron artrodeadas durante el seguimiento. Se concluye que el tratamiento no operatorio de la enfermedad de Kienböck es ineficaz.

