Interacciones de las alteraciones en la tonicidad del tercer ventrículo LCR, concentraciones de AVP central y sistémica e ingestión de agua
 Se supone que la vasopresina arginina (AVP) participa como transmisor central o modulador en el control de las funciones autonómicas incluyendo la sed. En perros conscientes se analizó la concentración de AVP en el líquido cefalorraquídeo (LCR) de la parte anterior del tercer ventrículo (A3V) antes y después de la elevación local de la osmolalidad del LCR por perfusión intracerebroventricular (vc. i.v. c. Perfusión de AVP a 46 y 138 fmol ml-1 por 10 min. Además, los efectos de estos i.c.v. Se investigaron infusiones de agua, concentración plasmática de AVP y presión arterial. En perros euhidratados 0,35 M de NaCl i.c.v. No alteró la concentración de AVP en el LCR durante las 2 h posteriores. En contraste, la concentración plasmática de AVP aumentó significativamente de 3,4 +/- 0,3 (control) a 6,4 +/- 0,7 y 4,7 +/- 0,3 fmol ml-1, 4 y 16 min, respectivamente, después del estímulo hipertónico. Se estimuló el consumo promedio de agua de 14,5 +/- 3,7 ml kg-1 de peso corporal. Sin embargo, la infusión de AVP en el A3V no generó la ingesta de agua a pesar del aumento de la concentración de AVP en el A3V por factores de hasta 40 controles. Los mismos animales respondieron con bebida espontánea a 0,35 M de NaCl i.c.v. administrarse 160 minutos después del final de las infusiones de AVP. La AVP administrada exógenamente desapareció de la A3V con una constante de tiempo de 13,8 min. Los resultados no apoyan la opinión de que la AVP en el LCR A3V por sí estimula el consumo de alcohol.

Las actividades biológicas de la lipoxin A incluyen contracción de la tira pulmonar y dilatación de las arteriolas in vivo
 Lipoxina A ([5S,6R,15S]-5,6,15-trihidroxi-7,9,13-trans-11-cis-eicosatetraenoico), un producto de la lipoxigenación con aguja larga caracterizada La respuesta a la lipoxin A no se debió a la liberación de los productos de acetilcolina, histamina, noradrenalina o ciclooxigenasa. El ácido 15-hidrooperoxieicosatetraenoico (15-HPETE), precursor de la lipoxina A, también contrajo la tira pulmonar, pero 15-HPETE fue menos potente en la preparación de la guilina. La lipooxina A también fue inactiva en el íleon de la córnea. La microscopia intravascular de la bolsa de carcasa de hámster puso de manifiesto que la lipoxina A, así como el 15-HPETE, indujo dilatación arteriolar, pero no tuvo efectos sobre la permeabilidad microvascular o adhesión de los leucocitos. En conjunto, el producto leucocitario lipoxin A mostró un patrón de actividad en ensayos espasmogénicos y en la microvasculatura que fue diferente de las conocidas para prostaglandinas, tromboxanos y leucotria. Los hallazgos indican que la lipoxin A es un autacoide adicional derivado del ácido aracdónico con acciones biológicas sobre el músculo liso in vitro e in vivo.

El desempeño del extensor isocinético de la rodilla refleja el tamaño y la estructura muscular?
 Para evaluar las relaciones entre la estructura y la función concéntrica del músculo cuádriceps, la producción máxima isocinética de extensor de rodilla a diferentes velocidades de movimiento angular (30-180 grados s-1) fueron los músculos vasto laterales integrados de la composición del mampano. Tanto los parámetros de salida como los de entrada, relativos al pico de torque (PT), poder instantáneo (PI), trabajo de contracción (PC) y el sumado iEMG se correlacionaron estrechamente con las áreas M. bien lateral BSA. Cuando se corrigió la PT, la PI, la PC y la suma de iEMG para ASI, estas relaciones se encontraron solamente en 180 grados s-1 y sólo para el área de fibras tipo IIA. Los hallazgos electromiográficos indican que m. vastus lateralis fue representativo para el débito mecánico total. La potencia media calculada (CW s-1) y el balance producción/insumo (CW/iEMG) describen relaciones similares con la velocidad del movimiento angular y no guardan relación con la RAC ni con el tipo absoluto de fibra. El CW óptimo calculado por segundo y el CW/iEMG ocurren para esprintres a cerca de 450 grados s-1 y para corredores maratón a cerca de 270 grados s-1, es decir, la capacidad de las velocidades. Nuestras observaciones indican que el pico de torque o el poder instantáneo, durante extensiones únicas de rodilla máxima, al menos 180 grados s-1, expresan características de la estructura muscular.

El isoflurano hiperpolariza las neuronas en ratones y en la corteza cerebral humana
 El efecto del isoflurano en el gas anestésico fue estudiado por medio de registros intracelulares en neuronas de la corteza hipocampal de ratones y neuronas del neocortex humano in vitro. Las concentraciones anestésicas de isoflurano suprimieron la actividad espontánea y redujeron la actividad sináptica evocada sin dejar células individuales inexcitables o evitando la actividad sináptica evocada para aumentar la entrada aferente. No se observó actividad epileptiforme inducida. El isoflurano hiperpolarizó reversiblemente la membrana celular de manera dosis-dependiente el isoflurano 1,5, 3 y 5% causando 4 +/- 1, 6 +/- 2 y 8 +/- 2 mV (media +/- DE), respectivamente. La hiperpolarización se acompañó de una reducción de la resistencia al ingreso, 18 +/- 3% para el isoflurano al 3%. Los efectos se mantuvieron inalterados tras el bloqueo de la transmisión sináptica. Cinco experimentos con registros intracelulares de neuronas corticales humanas in vitro mostraron resultados idénticos.

Función adrenal de la rata en relación con la administración peroral de xilitol: depresión de aldosterona
 Se investigó el efecto de la administración peroral de xilitol (5% o 20% en alimentos) sobre la función adrenal en 35 ratas macho Long-Evans. Las ratas control fueron alimentadas con una dieta no sustituida o con una dieta de glucosa al 20%. La glucosa elevada y el xilitol al 20% redujeron el crecimiento de las ratas (P < 0,001), pero el xilitol al 5% no afectó el peso corporal. Las concentraciones séricas de glucosa y ácido láctico disminuyeron en ratas alimentadas con 20% y 5% de xilitol, respectivamente, pero las de insulina, glucagón, corticosterona y aldosterona no se vieron afectadas. En las glándulas suprarrenales, la carga de xilitol al 20% se asoció con un aumento de las concentraciones de epinefrina (p < 0,05) y norepinefrina (p < 0,001), pero con disminución de aldosterona (p < 0,001). El peso y el cuadro histológico de las glándulas suprarrenales fueron normales. El pH urinario de las ratas alimentadas con xilitol disminuyó significativamente (p < 0,01). Aunque el xilitol peroral afectó los niveles de aldosterona y catecolaminas, se permitió un metabolismo normal de glucocorticoides. Los niveles reducidos de aldosterona fueron considerados reacciones secundarias, posiblemente provenientes de alteraciones en el equilibrio electrolítico y/o ácido-base. El aumento de la síntesis de catecolaminas puede estar asociado al efecto promotor del xilitol sobre la absorción intestinal de calcio.

Desarrollo funcional del sistema visual en ratas normales y sin proteínas. IV. Las latencias en la vía visual específica de las ratas adultas
 Recientemente se ha demostrado que el aumento de la latencia de la respuesta visual evocada cortical (ver) observada en animales jóvenes desnutridos persiste en ratas adultas con una dieta baja en proteínas. En el presente trabajo se midieron las latencias VER de la vía visual específica con el fin de establecer el nivel en que ocurre el aumento de latencia en ratas con deficiencia proteica. El VER en el núcleo del geniculado lateral dorsal (NGAdL) no mostró diferencias significativas en las latencias de inicio o pico entre el control (C) y las ratas carentes de proteína (PD). La actividad de dLGN fue mayor en las ratas C que en las ratas DP. Los componentes tardíos difirieron en valores medios entre los dos grupos, pero las variaciones individuales fueron grandes. Generalmente, el VER de la dLGN en ratas con EP fue más estereotipo que en las ratas C. El VER intracortical a una profundidad de 0,4-0,5 mm mostró un pequeño componente negativo de latencia de inicio corto tanto en ratas C como en ratas PD. Este componente precedió a la aparición de la positividad inicial registrada desde la superficie cortical en 1-2 ms en ratas C y en 3-6 ms en ratas PD. Después de la estimulación eléctrica de la dLGN, no se registraron diferencias en la latencia de inicio de la primera actividad cortical (respuesta monosináptica) entre las ratas C y DP, mientras que la actividad posterior fue significativamente retardada en DP. El patrón de potencial laminar fue menos distinto en la EP en comparación con las ratas C, y los componentes tardíos de la respuesta evocada de las capas corticales profundas fueron acentuadamente atenuados o carentes.(ABSTRACT ATORCATED)

Desarrollo funcional del sistema visual en ratas normales y sin proteínas. V. Respuesta cortical específica y estimulación repetitiva en ratas adultas
 Estudios recientes sobre el sistema visual específico han indicado que la privación temprana de proteínas inducidas provoca una alteración en la transmisión de células a células en la corteza. Para investigar más a fondo los mecanismos corticales se examinó la respuesta a los sofocos repetitivos y a la estimulación eléctrica del tracto óptico (OT) y el núcleo del geniculado lateral dorsal (NGAdL). El primer potencial de respuesta visual evocada (ver) superficial y la respuesta monosináptica a la estimulación con OT y dLGN mostraron sensibilidad similar a la estimulación repetitiva en ratas C y PD. En las ratas con EP la actividad posterior fue significativamente más sensible a la estimulación repetitiva que en los controles. Mediante el uso de estímulos apareados con un corto intervalo inter-estímulo, se demostraron mecanismos inhibitorios similares en ratas PD y C. Los resultados apoyan la visión de que la privación de proteínas resulta en una alteración de la activación sináptica cortical. Los resultados se discuten en relación al deterioro descrito previamente a nivel cortical en animales desnutridos.

Las tendencias canadienses en la mortalidad por trastornos mentales, 1965-1983
 Este informe describe tendencias en la tasa de mortalidad de todos los trastornos mentales, demencia presenil y senil, y psicosis alcohólica y abuso/dependencia de alcohol en Canadá durante el período 1965-1983. Se demuestra que en general se ha producido un aumento en la tasa de mortalidad por cada una de estas causas, tanto en hombres como en mujeres, y que en el caso de la demencia presenil y senil el aumento ha sido particularmente rápido. Los grupos de mayor edad parecen estar contribuyendo más para los cambios observados. Se conjeturan las razones subyacentes de las tendencias observadas.

Desarrollo funcional del sistema visual en ratas normales y sin proteínas VI. Respuesta evocada en ratas adultas, proteína privada en la vida temprana y rehabilitada nutricionalmente del destete
 Estudios previos han demostrado un aumento en la latencia de la respuesta visual evocada (ver) registrada en la superficie cortical de ratas adultas sometidas a privación de proteínas (PD) durante el desarrollo pre y postnatal. Esta alteración se ha demostrado que se origina principalmente a partir de la propia corteza. En el presente estudio se investigó la posibilidad de normalizar tales alteraciones del VER en la rehabilitación nutricional después de la privación temprana de proteínas (R-PD). Las ratas macho fueron sometidas a privación de proteínas pre y postnatales tempranas a través de sus madres. La rehabilitación nutricional se inició desde el destete. Las ratas ganaron peso rápidamente en comparación con las ratas sometidas a privación de proteínas durante el desarrollo postnatal, pero nunca alcanzaron el peso de los controles (C) de la misma edad. El consumo de alimentos en relación al peso corporal fue similar al de los controles. La rehabilitación continuó hasta la edad adulta cuando se realizaron experimentos neurofisiológicos. Los registros del VA del núcleo del geniculado lateral dorsal (NGAdL) mostraron latencias similares a las reportadas previamente para ratas adultas C y PD. Las latencias de inicio y primeros picos de la respuesta cortical registradas en la superficie se incrementaron en 5-6 ms en R-PD en comparación con las ratas C y, por lo tanto, similares a las latencias de las ratas adultas. Las respuestas intracorticales a la estimulación eléctrica en la dLGN también fueron similares a las de las ratas adultas con EP, mostrando una latencia de inicio normal, pero un aumento de la latencia de las respuestas monosinápticas y tardías. Los resultados actuales implican que las latencias aumentadas de AV observadas en ratas adultas con EP y R-PD se deben a cambios instalados por privación de proteínas durante el desarrollo temprano, ya que no pueden ser revertidos por la rehabilitación nutricional.

Dormir y soñar en los niños con problemas de aprendizaje
 Diez niños con discapacidad intelectual fueron comparados con ocho niños control. Los niños con dificultades de aprendizaje reportaron menor latencia de sueño, pero más frecuentes despertares, mayor sueño nocturno y mayor que los controles, quejas de somnolencia diurna. Los sueños de los niños con DA fueron menos intensos que los de los controles, y los niños con DA utilizaron menos palabras para describir sus sueños. Los hallazgos pueden reflejar una relación funcional entre dificultades vividas relacionadas al sueño, algunos componentes de los sueños y dificultades de aprendizaje en escolares.

La clasificación psiquiátrica como reflejo de incertidumbres
 Se discuten algunos problemas de clasificación psiquiátrica y se sugiere un cambio de opinión. La existencia de una estructura natural e inherente a la clase de trastornos psiquiátricos es un tema de controversia, y se postula que una búsqueda continua de tal estructura natural puede ser fútil. La psiquiatría clínica tratará de responder a una serie de preguntas que pueden formularse como una jerarquía de incertidumbres. Se sugiere que el conjunto de informaciones existentes para la descripción psiquiátrica pueda ser reflejo de esas incertidumbres. El pool se analizará para los síndromes nucleares que sean los componentes fiables de una clasificación alternativa.

Suicidios en estrecha relación con la atención psiquiátrica: análisis de 57 casos en un condado sueco
 Entre 523 suicidios cometidos en 1977-1984, 10 ocurrieron en una sala de internación psiquiátrica, 17 después de la salida del paciente de la sala sin autorización, 21 en cuanto el paciente estaba de licencia y 9 0-7 días después del alta. Estos 57 sujetos fueron comparados con 271 suicidios cometidos más de 7 días después del alta o durante la atención ambulatoria solo (CCP). La relación hombre:mujer fue de 1,0 en el grupo de PCI y 2,0 en el grupo de PCO. La mediana de edad de los sujetos con ICP fue de 38 años. El método de suicidio estuvo ahorcándose en los 10 suicidios (2 varones y 8 mujeres) cometidos en la sala de hospitalización psiquiátrica. Los síndromes depresivos y, particularmente, las psicosis esquizofrénicas y paranoideas fueron más frecuentes entre los individuos con ICP que entre los sujetos con OCP. La extensión de la atención psiquiátrica, evaluada por el número de admisiones, fue mucho mayor en el ICP que en los sujetos del PCO. Los factores ambientales que podrían haber sido de importancia causal para el acto suicida fueron de varios tipos y se diferenciaron en cierta medida entre los dos grupos. Entre los sujetos con ICP, las mujeres parecían haber experimentado más problemas familiares que los hombres, y las situaciones de rehabilitación psiquiátrica estresante fueron más comunes entre los hombres.

Mujeres alcohólicas. V: La relación entre historia familiar de alcoholismo y desenlace 3-10 años después del tratamiento
 En un estudio de seguimiento a largo plazo de 44 mujeres alcohólicas, la historia familiar de alcoholismo se relacionó con menor edad de inicio de consumo problemático, pero no necesariamente implicó un peor resultado dentro de este grupo de individuos altamente seleccionados. El alcoholismo en el padre y su familia no se relacionó con el trastorno de personalidad antisocial o borderline ni con el resultado. Sin embargo, el alcoholismo en la madre y su familia se correlacionaron con el trastorno límite de la personalidad y con un resultado significativamente peor. Los hallazgos son discutidos en diferentes marcos de referencia, considerando mecanismos genéticos, factores psicodinámicos y teoría de sistemas familiares.

Análisis de la naturaleza de los fenómenos depresivos en atención primaria mediante técnicas estadísticas multivariadas
 La naturaleza de los fenómenos depresivos en la atención primaria de salud fue explorada con datos obtenidos de tres clínicas de atención primaria de salud ubicadas en la periferia de la ciudad de Calcutta en la India. Se utilizó el Self-Reporting Questionnaire (SRQ) y el cuestionario de cribado de depresión (SDQ-9) como primera etapa y el Clinical Interview Schedule (CIS) y la Hamilton Rating Scale, respectivamente. Los trabajadores de la salud con entrenamiento limitado administraron los instrumentos de la primera etapa a asistentes clínicos adultos consecutivos. Se aplicó análisis de componentes principales seguido de regresión lineal múltiple y análisis de función discriminante. Se concluyó que los fenómenos depresivos en los entornos de atención primaria de salud fueron en gran medida indiferenciados en la naturaleza.

La relación entre los fallos cognitivos, los síntomas psiconeuroticos y el sexo
 Como Broadbent et al. (1) analizaron originalmente la relación entre el Cuestionario de Fallos Cognitivos (CFQ) y el Cuestionario de Hospitales de Middlesex (MHQ) en una versión modificada del presente estudio. Además, se examinó la relación para ver si estaba mediada por las diferencias en la puntuación de hombres y mujeres en cada cuestionario. Nuestros resultados apoyan y refuerzan la conclusión de Broadbent et al. de que altas tasas de fallo cognitivo están asociadas a síntomas psiconeuroticos. La diferencia de sexo en el CFQ es discutida en términos de vulnerabilidad al estrés para explicar la mayor incidencia de síntomas psiconeuroticos en el sexo femenino.

Trastornos de ansiedad: estudio prospectivo y retrospectivo de seguimiento a largo plazo de ex pacientes hospitalizados con neurosis de ansiedad o fobia
 El estado psicopatológico y el funcionamiento psicosocial de 40 ex pacientes hospitalizados con neurosis de ansiedad (CIE 300,0) o fobia (CIE 300,2) fueron seguidos durante 6-8 años mediante instrumentos estandarizados. Además, se evaluó el curso de la enfermedad, la utilización de los servicios médicos y los períodos de incapacidad laboral. En cuanto a la psicopatología, en más de la mitad de los pacientes el curso y la evolución pueden considerarse crónicos y graves; solo un tercio de los pacientes estaban libres de síntomas psicopatológicos marcados o graves durante los 12 meses previos a la revisión. Aunque en el nivel de resultados psicosociales 67% de los 40 ex-internados presentaron dificultades marcadas o graves en la mayoría de las áreas de rol social, especialmente en el campo de la interacción personal, la gran mayoría de estos pacientes parecía haber adaptado de alguna manera a su situación de vida. Sólo 13% pueden ser considerados como gravemente perjudicados y en necesidad continua de supervisión y orientación. Las dificultades de afrontamiento con las demandas cotidianas y la insatisfacción con su funcionamiento social y sus restricciones relacionadas con la ansiedad fueron más prominentes en todos los pacientes ansiosos. A diferencia de algunos otros estudios de seguimiento a largo plazo, la mayoría de ellos realizados en pacientes ambulatorios, los resultados sugieren un curso bastante desfavorable y un resultado de los trastornos de ansiedad.

Patrones de consulta externa: encuesta a pacientes ambulatorios de un hospital psiquiátrico metropolitano
 Encuesta a todos los pacientes ambulatorios (n = 1135) que acuden a un hospital psiquiátrico regional durante un período de 3 meses. Los psicólogos constituyeron 72% y los trastornos no psicóticos 25%. Las psicosis tuvieron una mayor proporción de asistentes a largo plazo, mientras que los trastornos no psicóticos, aunque frecuentes (43%) entre los recientes asistentes, mostraron una alta tasa de atrición. Se presentan y discuten las características demográficas, los patrones de asistencia, las características clínicas seleccionadas, el nivel de funcionamiento y las dificultades de manejo de los diferentes grupos diagnósticos. Se aducen razones para explicar por qué los pacientes que fueron considerados adecuados para la transferencia a otros cuidados no fueron dados de alta del hospital. Se describen pasos para reducir la carga del paciente y aumentar la eficiencia de los servicios.

De depresión unipolar a enfermedad bipolar: 29 que cambiaron
 Se estudiaron 29 pacientes que ingresaron en un hospital psiquiátrico por depresión, nunca habían tenido manía previa y desarrollaron la manía en seguimiento. En comparación con los pacientes que estaban estables unipolares, los potenciales bipolares tenían un historial de más episodios antes de su inicio de manía, más ingresos hospitalarios, más marcado auto-reproche y culpa, en el seguimiento hospitalario.

Los suicidios entre 523 personas en un condado sueco con y sin contacto con la atención psiquiátrica
 Entre 523 (350 varones, 173 mujeres) suicidios en 1977-1984, los sujetos que habían tenido contacto con la atención psiquiátrica (63%) fueron comparados con los que nunca habían tenido dicho contacto (37%). Las relaciones hombre:mujer en los grupos PC y NPC fueron 1,6 y 3,0 respectivamente. La intoxicación con drogas y/o alcohol fue el principal método de suicidio entre los sujetos de CP, y el ahorcamiento y la intoxicación con monóxido de carbono predominaron entre los sujetos del grupo NPC. Los porcentajes altos de divorces y viudos/widores fueron característicos de ambos grupos. Entre hombres y mujeres del grupo de CP los grupos de edad en los que se encontraron las mayores tasas medias de suicidio por 100.000 fueron 45-54 y 55-64 años respectivamente. Los grupos de edad correspondientes del grupo NPC fueron mayores o iguales a 75 y mayores o iguales a 70 años. En el grupo de CP el número de internaciones en hospitales psiquiátricos fue mayor que tres en 55% de los sujetos y más de ocho en 25%. El 73% tuvo contacto psiquiátrico dentro de los 6 meses previos al suicidio. Cerca del 40% de cada grupo tenía síndromes depresivos. La enfermedad somática de relevancia para los suicidios fue encontrada entre 10% de los sujetos de CP y 20% del NPC. Cerca de 1/4 de los sujetos de ambos grupos habían expresado intención suicida grave poco antes del suicidio. Se destaca la importancia de la información y la educación sobre problemas de suicidio entre el personal y los familiares.

Depresión postpsicótica: cohorte de Fulbourn
 Se reporta una comparación, basada en un seguimiento de 10 años, entre una muestra índice de 29 sujetos con esquizofrenia y depresión post psicótica y una muestra control de 41 sujetos con esquizofrenia sola, todos ellos tuvieron su primer ingreso en 1974. Los sujetos índice eran significativamente mayores al inicio de la esquizofrenia y presentaban más alucinaciones auditivas. Los pacientes en seguimiento con depresión postpsicótica ingresaron con mayor frecuencia, pero sus ingresos fueron menores. No hubo diferencia entre los dos grupos en la frecuencia de antecedentes familiares de trastorno afectivo, en la duración del tratamiento con neurolépticos de depósito o en el nivel de dosis de la inyección de depósito recibida inmediatamente antes de la readmisión.

Los hallazgos de una cohorte nacional de pacientes psiquiátricos que ingresaron por primera vez fueron aquellos que evolucionaron hacia pacientes de la puerta
 Se siguió una cohorte que representaba todos los ingresos por primera vez en las instituciones psiquiátricas danesas durante el período comprendido entre el 1 de abril de 1970 y el 31 de marzo de 1971 durante 10 años en el registro psiquiátrico. La cohorte fue de 5.881 varones y 8.656 mujeres de 15 años o más. La población de puerta giratoria fue delimitada como (1) pacientes con un mínimo de cuatro admisiones y ningún período de admisión o alta duró más de una cuarta parte del período de observación o (2) pacientes con un mínimo de cuatro admisiones durante el primer período. La tasa de incidencia fue de 3,14 varones y 3,55 mujeres por 1.000. Los pacientes con puerta giratoria eran más jóvenes que otros, solteros o divorciados, y vivían en ciudades más grandes. Se refirieron con mayor frecuencia al alta y al alta a domicilio. Emergió un perfil diagnóstico masculino de esquizofrenia, psicosis demencial u orgánica, trastornos de la personalidad y abuso, junto con un perfil femenino de psicosis y neurosis maníacas depresivas y psicogénicas. El 21,9% de los varones y el 13,0% de las mujeres tuvieron más de 10 ingresos y el 4,5% de los varones y el 3,7% de las mujeres pasaron más de 5 años en el hospital. Los grupos de alto riesgo tenían entre 15 y 24 años, el 21% y el 13% de los hombres jóvenes, respectivamente las mujeres giraban en torno a los pacientes de puerta giratoria y el 46% de los hombres y el 30% de las mujeres.

Ambiente urbano, estado civil y trastornos mentales. Investigación de nuevas derivaciones psiquiátricas a ambulatorios de un sector geográficamente definido
 Este estudio examina la distribución del sexo, el estado civil y los trastornos mentales entre las nuevas derivaciones a ambulatorios de dos ambientes urbanos diferentes. Las diferencias en la distribución del estado civil entre pacientes y habitantes en los dos ambientes urbanos fueron probadas con el método de "chi-cuadrado" para cada sexo separadamente. En proporción a la población, significativamente más mujeres casadas, separadas y divorciadas fueron derivadas de comunidades satélite que de áreas urbanas tradicionales. Cuando se tuvieron en cuenta los diagnósticos del DSM-III, hubo significativamente más mujeres casadas con "trastornos afectivos y de ansiedad" en comunidades de satélites. No se observaron diferencias similares entre los hombres en las comunidades satélite y las urbanas tradicionales. El entorno social parece ser un importante contribuyente a los trastornos mentales en las mujeres. Además, el papel del sexo desempeña un papel importante en el desarrollo de los "trastornos afectivos y de ansiedad" en mujeres casadas. El rol sexual aisladamente no explica los hallazgos de este estudio.

Formación de bypass extraanatómico y exclusión de aneurismas de aorta torácica por "método de pinzamiento pareado": el desarrollo de parálisis posterior de la pierna, la formación de trombos y la relación de presión entre la cavidad excluida y la aorta
 Se estudió la formación de bypass extraanatómico y la exclusión de los aneurismas de aorta torácica por el "método de pinzamiento pareado" aplicado a la aorta torácica de perros mongreles, y la relación presión media experimental de la pierna excluidas. También se estudió la relación entre la formación de trombos en la cavidad excluida y el EA-ratio. Los animales fueron divididos en 4 grupos: Grupo 1 realizó el pinzamiento cruzado de la aorta torácica descendente durante 8 min; Grupo 2 fue excluido toda la aorta torácica bajo bypass permanente; Grupo 3 fue sometido a la ligadura proximal de las arterias del grupo 3. Ningún animal del grupo 1 desarrolló parálisis. Cuando los garrapatas EA fueron superiores a 0,48, los animales en los grupos 2 y 3 no fueron paralizados, mientras que todos los animales excepto 1 con raticios EA menores o iguales a 0,48 fueron paralizados. Hubo diferencia estadísticamente significativa entre el EA-ratio de los animales no paralizados y el de los animales paralizados en los grupos 2 y 3. Cuatro de 5 animales del grupo 4 fueron paralizados. Sin embargo, no hubo diferencia estadísticamente significativa entre el EA-ratio en estos 4 animales paralizados y el de los no paralizados en los grupos 2 y 3. Cuando el EA-ratio fue menor o igual a 0,59, todas las cavidades excluidas de los grupos 2 y 3 animales fueron trombosadas completamente 7 u 8 días después de la operación. Ninguno de estos animales mostró agravamiento de la parálisis durante el período de observación y, inversamente, la parálisis de casi todos los animales fue mejorada. Estos resultados sugieren que el EA-ratio es útil para predecir el desarrollo de parálisis y formación de trombos en la cavidad excluida tras la operación de aneurismas de aorta torácica por el "método de pinzamiento pareado".

Histopatología ósea temporal en el síndrome de trisomía 18: reporte de dos casos
 Se describen los hallazgos histopatológicos óseos temporales de dos pacientes con síndrome de trisomía 18. Muchas de las anomalías descritas anteriormente se observaron en los casos presentes: atresia del conducto auditivo externo, trayecto aberrante del músculo tensor del tímpano, alteración del conducto auditivo externo del conducto auditivo externo y desplazamiento de la mucosa ocular. Además, se observó un maléolo extremadamente subdesarrollado y un incus continuo con el cartílago de Meckel persistente.

Diferenciación entre eclampsia y alteraciones cerebrovasculares mediante tomografía cerebral en pacientes embarazadas con convulsiones convulsivas
 Seis gestantes con convulsiones entre 25 y 40 semanas de gestación fueron experimentadas. Entre ellas, 4 pacientes fueron diagnosticadas como hemorragia intracraneal y 2 como eclampsia simple. Con la ayuda de la tomografía cerebral se detectó un caso de malformación arteriovenosa que fue tratado quirúrgicamente con buen pronóstico tanto para la madre como para el feto. Dos pacientes fueron diagnosticados de hemorragia cerebral con posterior penetración en los ventrículos laterales y tratados de forma conservadora. Sus fetos fueron entregados vivos por cesárea, pero las madres expiraron. El otro paciente con hemorragia cerebral fue tratado quirúrgicamente, y tanto la madre como el feto sobrevivieron. Se observó que una de las pacientes con eclampsia simple tuvo un feto con retraso del crecimiento a las 32 semanas de embarazo con posterior muerte intrauterina, pero la madre se recuperó después de tratamiento conservador. Otra paciente a las 40 semanas de embarazo también fue tratada conservadoramente y tanto el feto como la madre sobrevivieron. Los hallazgos de la TAC de cerebro difieren entre estas dos pacientes con eclampsia; edema cerebral local para la segunda paciente y edema cerebral generalizado para la primera paciente. Por lo tanto, se recomienda una aplicación más activa de la tomografía cerebral para el manejo de pacientes embarazadas con convulsiones.

Efectos de la estimulación aferente del nervio lingual sobre la motilidad gastrointestinal en la rata
 Se investigaron los efectos de la estimulación aferente del nervio lingual (LNAS) sobre la motilidad gastrointestinal y las vías reflejas que median la respuesta a LNAS en ratas. LNAS indujo respuestas excitatorias, inhibitorias o bifásicas en estómago, duodeno y colon proximal. Estas respuestas continuaron después de la vagotomía bilateral, pero fueron abolidas después de la espláncnotomía bilateral adicional o la transección de la médula espinal entre el Th4 y el Th5. Las respuestas inhibitorias, excitatorias y bifásicas inducidas por LNAS no fueron afectadas por la descerebración. Tanto tras la administración de atropina (0,2 mg/kg, i.v.) como guanetidina (3-5 mg/kg, i.v.), las respuestas excitatorias e inhibitorias leves de la LNAS fueron abolidas. Estos resultados sugieren que los centros reflejos que provocan respuestas excitatorias e inhibitorias inducidas por LNAS están localizados en el núcleo dorsal del vago y que las vías reflejas incluyen el vago y los nervios esplácnicos.

Palmar músculo interóseo del pulgar humano
 El músculo aductor del pulgar se estudió en cincuenta manos de cadáveres adultos japoneses de ambos sexos. La porción radial de la cabeza oblicua del músculo aductor del pulgar tiene orígenes carpianos y metacarpianos y una inserción en el tendón del ala del aparato extensor. Esta porción se localizó dorsalmente al nervio articular metacarpofalángico palmar y a la arteria palmar metacarpiana superficial. Así, la porción radial de la cabeza oblicua del músculo aductor del pulgar (más rigurosamente, el deslizamiento dorsal del músculo palmar-penetrante no puede distinguir claramente del nervio cubital).

Valor predictivo de los síntomas prodrómicos en el infarto de miocardio
 Los síntomas prodrómicos en las cuatro semanas anteriores a un evento agudo que llevó al ingreso en la unidad coronaria han sido estudiados en 276 pacientes consecutivos entrevistados dentro de las 24 horas siguientes a su llegada al hospital. Se diagnosticó enfermedad coronaria en 237 pacientes, 140 de los cuales desarrollaron infarto agudo de miocardio (IAM) (grupo 1) y 97 no (grupo 2). Del resto, 15 tenían cardiopatías misceláneas (Grupo 3) y 24 no tenían cardiopatía (Grupo 4). La angina de pecho inestable fue igualmente frecuente entre los pacientes con coronariopatía con y sin desarrollo de IAM y se relacionó con una mayor mortalidad hospitalaria en los pacientes con IAM. Los síntomas menos específicos ocurrieron con igual frecuencia en los cuatro grupos. Los pacientes que desarrollaron IAM no fueron posibles de identificar por síntomas prodrómicos.

Calificación del anillo mitral y embolismo
 De 388 pacientes consecutivos remitidos a la ecocardiografía, 49 tenían sospecha de una fuente cardiaca de embolia arterial sistémica (EE). La calcificación del anillo mitral (MC) se evidenció en el 27% de los pacientes con SE y en el 8% de los pacientes restantes (p < 0,05). El grupo de pacientes con SE fue ligeramente mayor (mediana de edad 67 años) e incluyó más pacientes del sexo femenino (47%) en comparación con el grupo sin SE (62 años, p < 0,05; 40% mujeres, p > 0,05). Sin embargo, las pequeñas diferencias en la distribución por edad y sexo no explicaron satisfactoriamente el aumento considerable de la prevalencia de CAM en el grupo de pacientes con SE. Nuestros datos preliminares indican que el tromboembolismo causado por dilatación atrial izquierda y fibrilación atrial puede ser la causa más importante de la enfermedad en pacientes con CAM y SE. Sin embargo, la importancia de los posibles mecanismos de embolia en pacientes con CAM y la incidencia de la complicación deben ser aclaradas más antes de la terapia y puede ser sugerida la profilaxis.

Efecto de la goma de guar sobre la presión arterial
 Cuarenta hombres moderadamente con alto índice cintura/cadera e hipertensión leve participaron en un estudio con goma de fibras-guar formadoras de gel. Después de dos semanas de familiarización e ingesta alimentaria controlada, garantizando la estabilidad de peso, los participantes recibieron 7 g de guar tres veces al día durante dos semanas. Los pacientes fueron seguidos durante un periodo de lavado de 5 semanas. No hubo cambios en el peso corporal y la composición corporal, pero el colesterol total disminuyó durante el tratamiento con guar. La presión arterial medida en bipedestación, posición supina y sedestación disminuyó después de dos semanas de tratamiento con guar en 9,8% sistólica y 9% diastólica y no revirtió hasta después de tres semanas del periodo de lavado. También hubo una disminución de las presiones arteriales sistólica (8%) y diastólica (7%) durante el ejercicio en la bicicleta ergométrica a 50 y 100 W (4,6 y 4,7% respectivamente) de la carga de trabajo submáxima. Se concluye que la encía guar ejerce un efecto reductor de la presión arterial en hombres moderadamente obesos aun en ausencia de cualquier cambio en el peso corporal. Si se confirma en estudios posteriores a largo plazo, el guar puede ser una alternativa valiosa a las preparaciones farmacológicas en el tratamiento de la hipertensión leve.

La evolución del test de glucagón depende de la concentración de glucosa en sangre que prevalezca en pacientes diabéticos tipo I (dependientes de la inulina)
 El resultado de 97 test pareados de glucagón y de comida se relacionó con la glucemia de ayuno predominante en los dos días del test. A concentraciones de glucosa en sangre inferiores a 7 mmol/l tanto las respuestas del péptido C como las concentraciones máximas (6 min) de péptido C durante las pruebas de glucagón fueron significativamente menores que los valores correspondientes encontrados durante las comidas. Durante las pruebas de glucagón, se encontró una relación directa entre la respuesta de las células beta pancreáticas y los valores de glucemia en ayunas entre 3 y 7 mmol/l. No hubo diferencia significativa entre el resultado de los dos test cuando la concentración de glucosa en sangre en ayunas fue mayor que 7 mmol/l. Los resultados indican que el resultado del test de glucagón en pacientes de tipo I depende de la concentración de glucosa en sangre en ayunas predominante y que el valor predictivo del test de glucagón para cómo las células beta responderán menos a una comida en ayunas durante la vida diaria.

El campo electromagnético enfocado (FEF) es una nueva herramienta neuroquirúrgica
 La sonda de campo electromagnética con foco (EFF) es capaz de producir calor bien circunscrito e intenso en el punto de contacto con el tejido. Se realizaron estudios experimentales para evaluar esta sonda como herramienta neuroquirúrgica en 38 ratas y 4 ratones con carcinoma mamario. El estudio en ratas incluyó el estudio del corte, el efecto coagulador y el vaporizador sobre el tejido cerebral, incluyendo el estudio de la interrupción de la barrera hematoencefálica y la disipación de calor. El estudio de los ratones incluyó el estudio de la propiedad vaporizadora de la sonda sobre tumores sólidos. La sonda demostró ser una excelente herramienta para el corte, la coagulación y la vaporización con una perturbación muy mínima de la barrera hematoencefálica y demostró un patrón de calentamiento bien circunscrito. El estudio indica que esta herramienta combina el efecto beneficioso del láser YAG y CO2.

Un modelo experimental de comunicación de hidrocefalia en ratones negros C57
 Los autores reportan un nuevo modelo experimental para el estudio de la hidrocefalia. La hidrocefalia se produjo en el ratón negro C57 mediante el trasplante de células cultivadas de glioma humano. El 20% de los animales desarrollaron hidrocefalia, mientras que la incidencia de hidrocefalia espontánea es de sólo el 1%. Las células trasplantadas desaparecieron a las 72 horas. El ratón desarrolló hidrocefalia progresiva. No hubo evidencia de bloqueo de las vías del LCR. El único hallazgo microscópico anormal fue una colección dispersa de células linfoides en algunos animales, lo que puede ser una reacción de hipersensibilidad a las células. Se sugiere una reacción de hipersensibilidad similar a la proteína materna extranjera que puede entrar en la circulación fetal como causa de hidrocefalia en algunos casos de hidrocefalia congénita.

Administración intratecal de netilmicina en ventriculitis resistentes a gentamicina
 En la ventriculitis causada por Staphylococcus aureus resistente a gentamicina y estafilocococo epidermidis, se administró Netilmicina por vía intratecal a 19 pacientes bajo control continuo del líquido cefalorraquídeo (LCR). Esta terapia fue capaz de controlar estas otras infecciones letales, generalmente en 10 días. Estudios farmacocinéticos con diferentes dosis han mostrado que dosis de 2 x 3 mg deben ser recomendadas en casos moderadamente graves de ventriculitis y en infecciones más graves 3 x 3 mg diarios por vía intraventricular en adultos. En lactantes, las inyecciones intraventriculares diarias de 2 x 0,4-0,5 mg de Netilmicina son una dosis suficiente para producir un nivel de concentración eficaz de antibióticos.

Hemorragia subaracnoidea benigna (hemorragia subaracnoidea de etiología desconocida)
 Se han estudiado 43 pacientes con hemorragia subaracnoidea de etiología desconocida para su presentación clínica, tasa de resangrado, morbilidad y mortalidad. Los resultados se han comparado con otros estudios similares. El presente estudio y los de otros indican un pronóstico muy bueno en la fase aguda. La tasa de resangrado varió entre 0 y 7% en un período de dos a tres años. La tasa de mortalidad varió entre 0 y 5% durante el mismo período de seguimiento. La mayoría de los pacientes retornaron a su capacidad laboral completa. La naturaleza benigna de este subgrupo en comparación con la mala evolución de la hemorragia subaracnoidea en su conjunto nos llevó a denominar "hemorragia subaracnoidea benigna".

Ausencia de hidrocefalia a pesar de la alteración en la absorción del líquido cefalorraquídeo e hipertensión intracraneal grave
 Se describen 4 pacientes con papiledema, aumento de la presión y reducción de la absorción del LCR, que se producen por tumores espinales, carcinomatosis leptomeníngea o encefalitis. Se destaca que todos tenían una TC normal sin signos de hidrocefalia. La monitorización de la presión intracraneal de 24 horas mostró una presión promedio de 30-35 mm Hg, ondas mesetas recurrentes y alta ocurrencia de ondas B. La conductancia a la salida del LCR estudiada por una prueba de perfusión constante se redujo severamente 0,010-0,026 ml min-1 mm Hg-1 (normal mayor de 0,12 ml Hg-1 min-1). A pesar de estos hallazgos, no se observó aumento del tamaño ventricular en las tomografías seriadas. Por lo tanto, se desconoce la razón. La desaparición del papiledema y la mejoría clínica variable siguieron la inserción de shunt.

Estrés hemodinámico en aneurismas saculares laterales
 Las velocidades de flujo en los modelos de vidrio lateral y aneurisma silastic fueron medidas cuantitativamente con el método Doppler láser no invasivo. Se investigaron las influencias de la elasticidad de la pared, la onda de pulso y las propiedades del medio de perfusión en la circulación intraaneurismática. Como se ha mostrado anteriormente, el flujo hacia el aneurisma surgió del labio inferior y se dirigió hacia el centro del fondo. El flujo hacia el buque padre se produjo a lo largo de las paredes del fondo. Con la perfusión no pulsátil, las velocidades de flujo en el centro de los aneurismas estandarizados variaron entre 0,4 y 2% de la velocidad máxima en el vaso parental. Con la perfusión pulsátil, las velocidades de flujo en el centro del fondo oscilaron entre el 8 y el 13% de la velocidad de flujo en el eje del vaso parental. Las velocidades de flujo en los aneurismas fueron más lentas con un medio de perfusión macromolecular con propiedades similares a las de una solución de glicerol/agua. Las mediciones de velocidad lenta cerca de la pared aneurismática permitieron estimar los esfuerzos de corte en localizaciones críticas. Los esfuerzos máximos de corte en el labio inferior del aneurisma se encontraban en el rango de los esfuerzos medidos en el separador de flujo de una bifurcación arterial. Los presentes resultados sugieren que en los aneurismas saculares humanos el flujo intraaneurismático y el shear stress sobre la pared están directamente relacionados a la pulsatilidad de la perfusión, o sea, a las propiedades viscolásticas sistólicas de la diferencia de la presión arterial espontánea

El uso de drogas en adolescentes en una matriz comportamental: confirmación y comparación de los sexos
 Se da cuenta de la conveniencia de considerar el uso de drogas no médicas entre adolescentes jóvenes en una perspectiva que involucre otras conductas. Participaron 1008 niños y 1040 niñas. Los principales correlatos del uso de marihuana, alcohol y tabaco fueron comportamiento sexual, delincuencia y comportamiento social. Los correlatos menores fueron el logro y la religiosidad. Se observaron muy pocas diferencias entre los sexos, y éstas fueron de pequeña magnitud, aunque de interés.

El juego patológico entre estudiantes de secundaria
 Ochocientos noventa y dos estudiantes de secundaria de cuatro escuelas de la enseñanza secundaria de Nueva Jersey recibieron un cuestionario sobre su comportamiento de juego. El 91 por ciento de los estudiantes había resangrado al menos una vez a lo largo de su vida, el 86% resangrado en el último año y el 32% ha resangrado al menos una vez por semana. Utilizando un índice validado en otras investigaciones (Lesieur, Blume y Zoppa, 1986) el 5,7% de los estudiantes mostraron signos claros de ludopatía. El índice de signos patológicos de ludopatía se correlacionó con el sexo, los problemas de juego de los padres, el promedio de grado y el grado de juego del estudiante.

Aumento de peso tras dejar de fumar: un posible papel de la nicotina en el manejo del peso
 Este estudio examinó la dependencia de la nicotina como factor de ganancia de peso después del abandono del tabaco en un grupo de 104 exfumadores recientes. La dependencia de la nicotina se midió mediante el cuestionario de tolerancia a ocho ítems de Fagerstrom. Los resultados apoyan la hipótesis de que la ganancia de peso tras dejar de fumar es mayor entre los dependientes de nicotina. Los fumadores mayores (mayores o iguales a 26 cig/día), los que informaron fumar cuando están enfermos y los que informaron fumar el primer cigarrillo del día en 30 minutos después de dejar de fumar reportaron un incremento mayor de peso. Veinte sujetos relataron utilizar goma de nicotina para ayudarlos a dejar de fumar. Se encontró una correlación inversa significativa (r = -.17) entre la ganancia de peso y el número de piezas de goma de nicotina mascaradas al día. La estratificación por el número de cigarrillos fumados diariamente (mayor o igual a 26 cigs/versus menor de 26 cigs/día) indicó que la correlación entre ganancia de peso y número significativo de gestas de nicotina. Este hallazgo sugiere que el reemplazo de nicotina puede ayudar a prevenir el aumento de peso después de dejar de fumar, especialmente para los fumadores más dependientes.

Cambios de apariencia asociados a la participación en un programa de control del peso comportamental
 Se examinaron las relaciones entre los cambios de peso objetivamente medidos, los cambios percibidos en el peso y los cambios percibidos en el atractivo de los participantes en un programa de control del peso comportamental. Los participantes del programa fueron pesados y fotografiados antes y después del tratamiento y en una sesión de seguimiento de seis meses. Estas fotografías fueron entonces valoradas en las dimensiones de peso percibido y atractivo percibido por los mismos participantes, que se mantuvieron ciegos en los momentos en que se tomaron las fotografías. Los análisis correlacionales indicaron que hubo poca correspondencia entre el cambio de peso objetivamente mensurado y los cambios de peso percibidos o entre el cambio de peso objetivamente mensurado y el cambio de atractivo percibido. Sin embargo, percepciones de cambio de peso y de cambio de atractivo están fuertemente relacionadas.

Epidemiología de la bulimia y comportamientos bulímicos
 Varios estudios en los últimos años han intentado establecer las tasas de prevalencia de bulimia definidas por los criterios del DSM-III y de conductas bulímicas como comer compulsión, purga y dieta restrictiva. La literatura ha reportado estimaciones muy diferentes de estos comportamientos. Una crítica de estos estudios sugiere que una variedad de cuestiones metodológicas probablemente explican la falta de consistencia entre los reportes. Una revisión de la literatura indica que algunos comportamientos que podrían ser considerados bulímicos son extremadamente extendidos. Algunos trabajos recientes destacan la importancia de utilizar variables comportamentales y actitudinales en la evaluación de la bulimia clínicamente significativa asociada al comprometimiento de la vida, que es mucho menos prevalente.

Teoría del comportamiento problemático y uso de alcohol en adolescentes
 La prevalencia del consumo de alcohol en adolescentes ha suscitado interés en identificar los factores asociados a su uso. Una teoría comprensiva que proporciona un marco para la comprensión del consumo de alcohol es la teoría del comportamiento problemático de Jessor y Jessor (PBT). Se adoptó la TFE en un estudio de consumo de alcohol en 226 estudiantes de secundaria católica. La TFE explicó 38% de la variación en cantidad-frecuencia de consumo de alcohol y 31% de la variación en consumo problemático. Los tres sistemas principales (personalidad, ambiente percibido, comportamiento) de la teoría fueron igualmente predictivos del uso de alcohol.

Duración de los síntomas de abstinencia del cigarrillo durante cuatro semanas de tratamiento con chicle de nicotina
 Las tasas de síntomas de abstinencia se obtuvieron de 52 clientes de la Clínica de Tabaquismo que se abstuvieron durante un programa de tratamiento grupal de cuatro semanas con uso de chicle de nicotina. Las puntuaciones medias de irritabilidad, depresión, hambre, inquietud e incapacidad de concentración fueron significativamente mayores en la primera semana de abstinencia que en la basal, aunque sólo una minoría de fumadores experimentó síntomas graves de abstinencia. El trastorno del estado de ánimo y la concentración volvieron al valor basal en cuatro semanas, mientras que persistieron aumentos del hambre. El promedio de tiempo utilizado con la urgencia de fumar empezó a declinar tempranamente en el tratamiento, pero la fuerza promedio de las urges y la dificultad general de no fumar no disminuyó hasta la cuarta semana. Al final del tratamiento, 35% seguían experimentando fuertes urges para fumar y 23% relataron encontrar dificultad para mantenerse fumado. Los hallazgos tienen implicaciones prácticas para preparar a los fumadores para dejar de fumar con la ayuda de la goma de nicotina.

Creencias sobre el control del tabaquismo y la conducta de fumar: comparación de diferentes medidas en diferentes grupos
 Este estudio investigó diversas medidas de creencias sobre el control del tabaquismo como predictores de cesación y reducción en uno y seis meses después de un programa de control médico. Los fumadores (n = 250 total) que acuden a consultas de medicina general de las unidades de la Universidad y Administración de Veteranos recibieron asesoramiento para dejar de fumar tanto médicos como enfermeras. Las creencias sobre la dificultad para resistir a los jaulas para fumar en 15 situaciones, su frecuencia de ocurrencia y el nivel general de dificultad fueron evaluados al inicio del estudio. Para el grupo universitario de pacientes se encontraron relaciones significativas entre índices generales y específicos y tanto para el abandono como para la reducción al mes. Aunque se observó un mayor cambio en el tabaquismo a los seis meses, pocas medidas de creencia permanecieron predictivas. Al mes, las medidas globales fueron tan útiles como las específicas, aunque la dificultad en situaciones de emoción negativa fue un predictor consistente y fuerte. Se encontraron diferencias marcadas entre los dos sitios, prácticamente ninguna medida de dificultad resultó predictiva para el grupo VA.

Experiencias con esterilización por clip de Filshie
 Entre junio de 1980 y abril de 1986 se realizaron 796 casos de esterilización femenina en una clínica privada en Malasia, utilizando Mark IVa y Mark VI Filshie clips. Hubo un fallo. El fracaso técnico, las dificultades quirúrgicas y las complicaciones fueron mínimas.

DIU medicados con estradiol: liberación e influencia sobre el patrón menstrual
 En un ensayo doble ciego de 90 mujeres con tres tipos de DIU (MLCu250; MLCu250 + 0,3 mg de estradiol liberando aproximadamente 1 microgramos al día; y MLCu250 + 1,0 mg de estradiol no mostró diferencia.

Reducción del dolor durante y después de la inserción de un dispositivo anticonceptivo intrauterino
 El dispositivo anticonceptivo intrauterino (DIU) es un método establecido de regulación de la fertilidad a pesar de ciertos problemas. Los principales problemas relacionados con el uso de DIU son embarazo no deseado, sangrado excesivo, infección genital, perforación uterina ocasional, translocación del dispositivo y dolor pélvico. Todo el personal de regulación de la fertilidad es consciente de que un número muy grande de aceptadores potenciales de DIU se preocupan por la posibilidad de dolor antes, durante y después de la inserción del dispositivo. El dolor es reconocido como uno de los principales motivos de interrupción del uso del DIU. A pesar de ello, y a diferencia de otros problemas de DIU, el dolor relacionado con DIU ha sido muy poco estudiado. En un reciente taller sobre anticoncepción intrauterina no hubo una presentación sobre este tema. El motivo de esto es que el dolor relacionado con el DIU es difícil de estudiar, requiriendo un análisis cuidadoso de datos subjetivos y no objetivos. Sin embargo, un conocimiento profundo de los mecanismos, causas, prevención y tratamiento del dolor relacionado con el DIU es importante para los reguladores de la fertilidad en países desarrollados y en desarrollo.

El IUD de Ombrelle-380: estudio piloto
 Los resultados iniciales de un estudio piloto (314 inserciones y 3784 mujeres-meses de experiencia a los 18 meses) sugieren la baja tasa de expulsión (0,0) y alta efectividad clínica (tasa de extensión 0.80 de origen francés).

Acontecimientos raros en la inserción de un dispositivo intrauterino, revisión de la experiencia internacional
 Los eventos ocurridos en el momento de la inserción de un dispositivo intrauterino (DIU) son raramente estudiados, especialmente para las mujeres parosas para las que, en teoría, la anticoncepción del DIU es la más adecuada. Estos eventos, aunque raros, provocan sufrimiento personal, vergüenza e inconveniencia y pueden tener un impacto negativo en la aceptación del DIU. Sesenta millones de mujeres en todo el mundo están usando DIU. Así, incluso un evento raro puede tener importantes implicaciones para la salud pública. Para evitar tales ocurrencias, es necesario delinear los factores de riesgo de esos eventos raros. Los grandes datos internacionales sobre DIU recopilados por el International de Salud de la Familia (IAF) desde 1972 ofrecen una oportunidad única para lograr este propósito. Se han estudiado cuatro eventos raros relacionados con la inserción del DIU, a saber: fallo de inserción, perforación uterina, síncope y otras reacciones vasovagales, y dolor de inserción grave. Este artículo de revisión resume los hallazgos importantes de estos y otros estudios relevantes. Esta amplia experiencia debe constituir la base por la cual el personal de salud que introduce DIU puede mejorar la calidad de la atención a las mujeres que solicitan un dispositivo de anticoncepción.

