Un aparato para alterar la carga mecánica del sistema respiratorio
 Describimos un aparato para alterar la carga mecánica contra la cual operan los músculos respiratorios en humanos. Un sistema cerrado incorpora un espirómetro de sellado de rodadura. El espirómetro piston shaft está acoplado a un aplicador lineal de respuesta rápida que desarrolla fuerza en proporción a las señales de comando deseadas. La señal de mando puede ser flujo (carga resistente o descarga), volumen (carga elástica o descarga), voltaje constante (presión continua positiva o negativa) o cualquier función externa. Se pueden aplicar combinaciones de cargas. Los circuitos logicos permiten la aplicación de la carga en tiempos específicos durante el ciclo respiratorio, y la magnitud de las cargas es continuamente ajustable. El débito máximo de presión es +/- 20 cmH2O. El aparato permite cargar o descargar sobre un rango de ventilación que se extiende desde los niveles de reposo hasta los observados durante altos niveles de ejercicio (más de 100 l/min). En respuesta a una entrada de onda cuadrada, la presión aumenta exponencialmente con una constante de tiempo de 20 ms.

Estructura genoma en Streptomyces spp.: genes adyacentes en el mapa de ligamiento S. coelicolor A3(2) tienen análogos cotransducibles en S. venezuelae
 El análisis de cotransducción en Streptomyces venezuelae con el fago transductor generalizado SV1 mostró que varios pares de probables análogos de marcadores que están adyacentes al mapa de ligaduras físicas conjugables(2). Esto apoya la contención de que "especies" taxonómicamente distintas de Streptomyces están estrechamente relacionadas genéticamente.

Amine N-sulfotransferasa
 Se ha aislado de hígado de cobayo una amino muy purificada N-sulfotransferasa que cataliza la transferencia del grupo sulfurilato de 3'-fosfoadenosina 5'-fosfato de adenosulfato primario y uno de adenos. Aminas tan diferentes como anilina, 2-naftilamina, octilamina, 1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina y 1,2,3,4-sustrato-tetrahidroisoprazolina, des. La actividad de la Amine N-sulfotransferasa depende de la presencia de un grupo aminoácido no protonado. El preparado enzimático purificado también posee actividades de O-sulfotransferasa, sugiriendo que la transferencia al oxígeno podría representar una función intrínseca de la N-sulfotransferasa.

Síntesis de ferritina en la diferenciación de las células eritroleucémicas de Friend
 Hemos investigado la regulación de la síntesis de ferritina durante la inducción de células eritroleucémicas de Friend por dimetil sulfóxido. El análisis de Western blot muestra que los ARNm de ferritina de ratón H y L contienen aproximadamente 1,1 kilobases. Los niveles de ambos ARNm aumentan después de la adición de dimetilsulfóxido de forma bifásica. Después de un fuerte aumento en las primeras 6 h, los niveles declinan y luego aumentan de nuevo en las siguientes 90 h. Estos aumentos en los niveles de ARNm reflejan un aumento en la transcripción de ambos ARNm. El análisis de la síntesis de la subunidad de ferritina sorprendentemente no mostró aumento correspondiente en la tasa de síntesis proteica, sugiriendo que el ARNm adicional no se encontraba en polisomas funcionales. Estos estudios también indicaron un nuevo procesamiento de las subunidades H de ferritina de ratón. Las subunidades H parecen sintetizarse como precursoras de aproximadamente 22,500. Esta forma no está presente en conchas maduras. Los experimentos en pista indicaron que el precursor se procesa primero en una forma intermedia de 20.000 y luego al componente 18.000 encontrado en conchas funcionales.

Síntesis del ARN globina en células enucleadas diferenciadoras de eritrocitos murinos
 En un informe anterior (Volloch, V., 1986, Proc. Natl. Aad. Sci. USA., 83:1208-1212) habíamos presentado evidencias para la ocurrencia de la síntesis citoplasmática del ARNm de globina y del ARN complementario al ARNm de globina que difería de la transcripción dependiente de ADN por su actinomicina. En este trabajo, describimos el uso de células enucleadas diferenciadoras de la eritroleucemia de ratón para demostrar directamente la ocurrencia de síntesis citoplasmática del ARN globina positivo y negativo. Para ello, se desarrolló un procedimiento de enucleación que arrojó citoplastías puras de células eritroleucémicas de ratón diferenciadas en ausencia de citocalasina B y se permeabilizó selectivamente el tratamiento con pequeñas moléculas de dextrina. Las citoplastias permeables incorporaban [3H]dUTP al ARN de la hemoglobina de cadena positiva y negativa y experimentos con sustrato de nucleótido mercurado sugirieron que este proceso implicaba una síntesis terminal de ARN más que limitada. La síntesis de ARN de Globin requirió Mg++, fue inhibida por Mn++ y no fue afectada por la adición de Zn++. Los estudios de su respuesta a inhibidores de la síntesis de ARN dependiente de ADN mostraron que difería de ese proceso en su insensibilidad a la actinomicina D y a la alfa-amanitina, pero que al igual que muchas otras reacciones macromoleculares a la a la AFcarbinilartromicina. Estas observaciones aportan evidencia adicional para la ocurrencia de la síntesis de ARN dependiente del citoplasma en células diferenciadas y muestran células enucleadas permeables como un sistema experimental útil para estudios posteriores de las características de ese proceso.

Los osteoblastos sintetizan y responden in vitro al factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta)
 El factor de crecimiento transformante tipo beta (TGF-beta) se ha identificado como un componente de la matriz ósea (Seyedin, S. M., A. Y. Thompson, H. Bentz, D. M. Rosen, J. M. McPherson, A. Conti, N. R. Siegel, G. R. Gallupi y K. A. Piez, 1986, J. Biol. Chem. 261:5693-5695). Se utilizaron células formadoras óseas y óseas in vitro para demostrar el origen celular de este péptido. El ARNm TGF-beta se detectó mediante análisis norte, tanto en el tejido óseo como en las células formadoras fetales de hueso bovino utilizando sondas de ADNc humanas. El TGF-beta se demostró sintetizado y secretado por cultivos de células óseas etiquetadas metabólicamente mediante inmunoprecipitación del medio. Además, se demostró la actividad TGF-beta en medios condicionados de estas culturas mediante ensayos de promoción del crecimiento y radioreceptor competitivos. Se encontró que las células óseas fetales bovinas (BCF) tienen relativamente pocos receptores TGF-beta (5,800 células) con un Kd extremadamente bajo de 2,2 pM (alta afinidad de unión). A diferencia de sus efectos inhibitorios sobre el crecimiento de muchos tipos celulares incluyendo líneas celulares de osteosarcoma, el TGF-beta estimula el crecimiento de cultivos subconfluentes de FBBC; tuvo poco efecto sobre la producción de colágeno. Concluimos que las células formadoras de hueso son una fuente para el TGF-beta que se encuentra en el hueso y que estas células pueden ser moduladas por este factor de manera autocrina.

El factor de crecimiento transformante de tipo beta especifica el comportamiento organizacional en cultivos de células musculares lisas vasculares
 En el cultivo, las células del músculo liso vascular (SMC) crecen en un patrón de organización "hill-and-valley" (multilayered). Hemos estudiado el crecimiento, la organización conductual y el fenotipo biosintético de las CML expuestas a moléculas reguladoras purificadas del crecimiento plaquetario. Demostramos que el crecimiento multicapa no es una característica constitutiva de las CML cultivadas, y que el factor de crecimiento transformante tipo beta (TGF-beta) es el principal determinante de la organización diagnóstica. El TGF-beta inhibió, de manera dosis-dependiente, la proliferación mediada por el factor de crecimiento sérico o plaquetario de estas células en un cultivo bidimensional, pero sólo cuando las células se encontraban en placas subconfluentes. La capacidad de TGF-beta para inhibir el crecimiento de las CSM se correlacionó inversamente con la densidad celular de platino. Cuando las CML se estandarizaron en densidad monocapa (5 x 10(4) células/cm2) para permitir el contacto celular máximo, el crecimiento celular potenciado con TGF-beta. Esta respuesta diferencial de las CSM a TGF-beta puede contribuir al patrón de organización hill-and-valley. A diferencia de su efecto sobre otros tipos celulares, el TGF-beta no mejoró la síntesis de la fibronectina o su incorporación a la matriz extracelular. Sin embargo, la síntesis de otras proteínas secretadas se vio alterada por el tratamiento con TGF-beta. Las CGS tratadas con TGF-beta durante 4 u 8 h secretaron cantidades significativamente aumentadas de una mezcla de proteínas de Mr 38,000-D cuya síntesis se sabe que aumenta con heparina (otro inhibidor metabólico de la SMCGF), Los datos sugieren que el TGF-beta puede jugar un papel regulador importante y complejo en la proliferación y organización de las CML durante el desarrollo y después de la lesión vascular.

El riesgo estacional de leucemia linfocítica aguda pediátrica/ juvenil en Estados Unidos
 La leucemia linfocítica aguda (LLA) que ocurrió en pacientes pediátricos y juveniles de nueve localidades de Estados Unidos durante 1973 a 1980 fue investigada por metodología epidemiológica. El análisis de regresión periódica de series temporales del riesgo acumulado mensual para las edades de 0-19 años reveló evidencia de la periodicidad trimodal a siete de las nueve localidades evaluadas. Los análisis combinados revelaron un efecto significativo de la latitud en causar asincronía de los patrones trimodales observados. El riesgo máximo medio se produjo en abril, agosto y diciembre para las localidades U.S.A. con latitud por encima de 40 grados (Seattle, Nebraska, Iowa, Detroit y Octubre de Ulanta). Debido a que el análisis de regresión periódica es un método complejo, se realizaron pruebas de validación independientes para complementar los resultados originales. Aquí se utilizó el mejor modelo de curva trimodal simétrica de sine de cada localización para predecir el patrón medio entre las restantes ubicaciones de latitud similar. Estas pruebas de validación apoyaron la existencia de patrones trimodales similares para todas las localidades del sur, y todas las localidades del norte excepto Connecticut. Los picos observados en el riesgo mensual de LLA coinciden con elevaciones estacionales en las tasas de enfermedades alergénicas e infecciosas, elementos capaces de promover la proliferación y transformación linfocitarias. Las tasas de enfermedad anual fueron significativamente menores en poblaciones con una alta proporción de negros o indios americanos en comparación con poblaciones predominantemente caucásicas. Se discute brevemente la posibilidad de que factores estacionales (alérgenos ambientales y/o agentes infecciosos) promuevan la leucomogénesis mediante mecanismos indirectos.

Forma y función de la nariz unilateral fisurada en adolescentes después de la reparación del labio de Millard modificado
 Se examinaron 24 pacientes con fisuras unilaterales operados (a los 6 meses de edad) según el procedimiento Millard (1964) a una edad media de 10,1 años. Se evaluó la forma nasal y la función. No hubo alteración de la forma nasal durante el período de observación. Los resultados fueron superiores a los obtenidos por el autor con el procedimiento Tennison-Trauner (1952, 1957) en 6 casos. No se espera que 13 de los casos de Millard (1964) requieran corrección nasal secundaria en una fecha posterior.

La osteotomía sagital deslizamiento del proceso alveolar mandibular, modificación de la osteotomía de Hofer
 Se describe una modificación de la osteotomía de Hofer (1942) del proceso alveolar de la mandíbula. Bajo ciertas circunstancias es posible cortar el proceso alveolar con sagitación. Por lo tanto, se evita una brecha en el proceso alveolar y no se precisa injerto óseo que mantenga la altura normal del reborde alveolar.

Análisis cefalométrico de los cambios a largo plazo en el perfil de tejidos blandos que acompañan el avance de la mandíbula por osteotomías sagitales de ramas escisionales
 Treinta y cinco casos de avance mandibular utilizando la técnica de osteotomía sagital de rama se evaluaron mediante análisis cefalométrico retrospectivo de los cambios del perfil de tejidos blandos a largo plazo. Los casos fueron seleccionados para formar un grupo homogéneo. El tejido blando Pogonión y partes blandas B siguieron los respectivos puntos de tejido duro en una relación casi de uno a uno. Menton de tejido blando siguió el tejido duro verticalmente Menton, también en una relación casi de uno a uno. El cambio en el ángulo y profundidad del pliegue labiomental se correlacionó bien con el cambio vertical de Menton, pero no con el cambio sagital de Pogonion. Los valores medios, razones y ecuaciones de regresión en este estudio forman una base sólida de datos para la predicción a largo plazo.

Corrección de mordida abierta esquelética mediante osteotomía combinada Le Fort I y separación sagital bilateral de la rama mandibular
 De más de 300 casos de mordida abierta esquelética tratados quirúrgicamente, 10 fueron corregidos mediante reposicionamiento simultáneo del maxilar superior y la mandíbula mediante osteotomía Le Fort I y separación sagital bilateral de la rama mandibular. La escasez de casos no permite una evaluación estadística detallada; sin embargo, de los muchos parámetros investigados, algunos parecen estar asociados a la recaída en esta serie: corto período de fijación intermaxilar, clase ósea II y el cirujano. A pesar de la recidiva esquelética en 3 casos, la compensación dental impidió la reoperación en cualquiera de estos casos recidivados. Este abordaje quirúrgico para la corrección de una mordida abierta esquelética, cuando indicada por razones estéticas y oclusales, es un método particularmente adecuado y ofrece resultados estables.

El tratamiento de elección para la subluxación y la verdadera luxación recidivante de la articulación temporomandibular es la obstrucción fija extraarticular
 La luxación temporomandibular y la subluxación son dos situaciones patológicas que se caracterizan por la hipermovilidad del cóndilo. Creemos que cuando la luxación es recurrente y cuando la subluxación se hace dolorosa o se acompaña de disfunción del disco, se indica la intervención quirúrgica. Estamos impresas por el método de aumento del tubérculo de Gosserez y Dautrey (1967), o la obstrucción extraarticular, que es una modificación del procedimiento original de Leclerc y Girard. Se describen las ventajas de esta técnica y los resultados se basan en una serie de 38 pacientes.

Resultados tras el aumento del reborde mandibular con costillas laminadas, la elevación del hueso anterior pediculado y las sulfoplastias simultáneas
 Los resultados iniciales de un método combinado de aumento para la atrofia mandibular extrema (Farmand, 1986) se evalúan en 40 pacientes durante un período de hasta 12-15 meses después de la cirugía. El método combina las ventajas del procedimiento clásico de aumento con las costillas laminadas (Obwegeser, 1967, 1977) con las de la técnica de sandwich (Schettler, 1976). En los casos con mucosa de buena calidad y cantidad se realiza una sulfoplastia lingual y vestibular simultánea, dando así al paciente en un solo tiempo de operación, condiciones para la adaptación de las prótesis bien afiladas. Se pudo demostrar que durante el tiempo de investigación la tasa promedio de reabsorción fue del 7-16% de la altura mandibular anterior total. En las partes laterales, la reabsorción es en la mayoría de los casos menos de un tercio del trasplante. 10 de 15 pacientes sin colonias simultáneas precisaron un procedimiento secundario de tejidos blandos a los 9 meses. 11 de 25 pacientes con coloplastias simultáneas precisaron cirugía secundaria. Solo hay un paciente con hipoestesia residual del nervio mandibular. Se observaron complicaciones locales en 22 casos y se trataron adecuadamente.

Anomalías del antígeno de superficie del Mieloide en la mielodisplasia: relación con el pronóstico y modificación por ácido retinoico de 13-cis
 Se estudió la relación entre el pronóstico y la expresión específica de antígeno de superficie en granulocitos y monocitos de sangre periférica mediante anticuerpos monoclonales y citometría de flujo en 37 pacientes con síndromes mielodisplásicos (SMD). Las anomalías en la expresión del antígeno se resumieron como una puntuación, y los casos se dividieron en grupos bajo (malámetros fecales) y alto (muy anormalidades). La supervivencia fue significativamente peor en el grupo "alto" (logrank chi 2 = 5,793, p = 0,016), este grupo tuvo una mediana de supervivencia de 31 semanas, en comparación con más de 67 semanas en el grupo "bajo". No se encontraron correlaciones entre la puntuación y ninguna de las siguientes: recuento de plaquetas y granulocitos periféricos; subtipo FAB; células blásticas de médula ósea y conteo de sideroblastos, ni crecimiento eritroide y mieloide. La expresión de antígeno también se estudió en seis casos posteriores de SMD antes y después de seis semanas de tratamiento con ácido retinoico 13-cis (CRA), 20 mg administrado por vía oral, y se comparó con seis pacientes no tratados previamente. En el grupo tratado el 58% de las mediciones inicialmente anormales revirtieron a la normalidad, en comparación con el 24% en el grupo no tratado. Cinco de los seis pacientes tratados mostraron una disminución de la puntuación, mientras que sólo dos de los seis mejoraron en el grupo no tratado. Los datos indican que la expresión de antígeno mieloide es un indicador útil de pronóstico en SMD y que la expresión de antígeno puede ser afectada por el tratamiento.

Reparación periodontal de las lesiones periapicales: la frontera entre enfermedad pulpar y enfermedad periodontal
 Se presenta una serie de casos que demuestran la destrucción de las estructuras periodontales periapicales, sin compromiso pulpar. El tratamiento con cirugía y antibióticos resultó en una cicatrización extensa sin terapia endodóntica concomitante. Los resultados sugieren que las lesiones que afectan el periodonto apical son de origen periodontal o pulpar. El diagnóstico cuidadoso permite mantener la vitalidad pulpar en los casos en que la destrucción apical tenga una fuente distinta a la pulpa infectada. La creencia común de que los canales laterales y accesorios son una fuente significativa de contaminación pulpar de las bolsas periodontales profundas ha sido cuestionada.

Estado periodontal de los incisivos mandibulares apiñados secundarios, con resultados a largo plazo después del tratamiento ortodóncico
 El presente estudio se realizó para examinar si los incisivos mandibulares apiñados secundarios experimentan más ruptura periodontal que los incisivos inferiores alineados a largo plazo después del tratamiento de ortodoncia. Se seleccionaron pacientes de 19 a 35 años después del tratamiento activo. Se establecieron 2 grupos: 1 con incisivos mandibulares apiñados y 1 con incisivos alineados. Los grupos fueron pareados según edad, tiempo después del tratamiento, sexo y clasificación de la enfermedad periodontal. Se estableció un grupo separado con incisivos apiñados y alineados dentro del mismo individuo. Se registró la acumulación de placa, inflamación gingival, profundidad de sondaje y nivel de inserción de sondaje en 6 localizaciones alrededor de cada incisivo. Entre los pacientes estudiados, el nivel de higiene bucal fue alto. En ambos grupos, la pérdida de inserción del tejido conectivo se debió en gran medida a la formación de bolsas periodontales en áreas interproximales y retracción gingival en áreas bucales y linguales. Se encontró una pequeña diferencia estadísticamente significativa en el nivel de apego al sondaje entre las áreas interproximales apiñadas y alineadas dentro del mismo individuo (p < 0,05). No se encontraron diferencias en la acumulación de placa ni en la inflamación gingival. No se encontraron diferencias en ninguna de las variables dependientes entre los grupos con incisivos apiñados y alineados.

Estudio in vivo en perros beagle
 Se han presentado relatos de conflicto sobre el papel de la energía libre de superficie del sustrato (s.f.e.) en la adhesión bacteriana. Es el objetivo del presente estudio evaluar el efecto de la s.f.e. de sustratos sobre la adherencia bacteriana in vivo. La siguiente substrata con s.f.e. variando de 23,3-124,9 erg X cm-2 fueron cortados en frentes de 5 por 6 mm, pulidos y limpiados: politetrafluoretileno (PTFE), parafilm, polivinilcloruro bovino (PVCMA). En 5 perros beagle, 7-9 años de edad, se extirpó parte del periodonto bucal de los cúspides superiores y se realizaron coronas y cementaron con un cemento no fluorado. Las caras se colocaron en las coronas y se colocaron en la cavidad oral durante 2 h. Después de la retirada, las caras fueron enjuagadas en solución salina. S.f.e. fue evaluado a partir de ángulos de contacto con mezclas de agua, agua/n-propanol y a-bromonaftaleno, de acuerdo con el concepto de dispersión y componentes polares frente a la cavidad oral limpia. Inmediatamente después del enjuague, se midió el ángulo de contacto del agua en función del tiempo, para monitorear la evaporación del agua libre de la capa proteica adsorbida al sustrato que había sido expuesto a la cavidad oral. Apareció que después de un rápido aumento del ángulo de contacto, se obtuvo un valor máximo estable después de 40-120 min dependiendo del sustrato. S.f.e.'s of the protein-coated substrata fueron posteriormente determinados después de un período de secado de 120 min. Después de las determinaciones del ángulo de contacto, las caras expuestas fueron teñidas con bromuro de etidio, permitiendo el conteo microscópico de fluorescencia de los microorganismos adherentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una investigación diffractométrica de rayos X del sistema binario Sn-Hg en el intervalo 0-40% Hg
 Mediante un método diffractométrico de rayos X preciso y un programa informático para la determinación de parámetros (PIRUM), se identificó la fase delta del sistema de mercurio tinto. La fase delta pareció ser una estructura ortorómbica, existente como solución sólida de mercurio en el estaño en el intervalo de mercurio de 15 a 40 pesos por ciento. El patrón de difracción de esta fase fue casi idéntico al de la fase gamma, lo que explica por qué su existencia ha sido muy difícil de demostrar con la mayoría de las técnicas diffractométricas convencionales de rayos X. La diferencia entre estas dos fases se relaciona principalmente con una ligera deformación de la estructura hexagononal, provocando un pequeño cambio angular en las esquinas de la estructura hexagononal. Este cambio angular, aunque pequeño, transforma la estructura hexagononal en una estructura que debe ser descrita como una estructura ortorombica centrada en la base. Dado que la fase delta es más cercana que la fase gamma a la parte líquida del sistema de mercurio tinto a temperatura ambiente, es más probable que se forme cuando se combina una amalgama convencional.

El efecto del envejecimiento ambiental sobre la tenacidad de fractura de los compuestos dentales
 El efecto del envejecimiento de cuatro composites dentales disponibles comercialmente en agua o etanol a 37o C por periodos de hasta 28 días se evaluó midiendo los cambios en la tenacidad plana-fractura de los materiales (KIC). Los resultados obtenidos a través de un diseño de la prueba de tenacidad de malla pequeña corta sugieren que mientras que el envejecimiento del agua no produce cambios significativos en el KIC, el envejecimiento en etanol produce incrementos significativos en la tenacidad dental del compuesto estudiado. Teniendo en cuenta la pérdida de resistencia al desgaste referida previamente para los compuestos dentales envejecidos en soluciones de etanol, el presente estudio enfatiza las dificultades en el uso de la tenacidad de fractura para predecir las propiedades de desgaste.

Comparación de cuatro modos de evaluación de la profundidad de curado de compuestos fotoactivados
 Se compararon cuatro métodos comúnmente utilizados para evaluar la profundidad de la cura en compuestos fotoactivados. Los métodos óptimos y barridos correlacionan bien, pero sobreestiman severamente la profundidad de la cura en comparación con el ensayo de dureza o el grado de conversión. El grado de conversión parece ser la prueba más sensible de profundidad de curado.

Un nuevo método para medir la presión de condensación de amalgama en condiciones in vivo
 El objetivo de este estudio fue investigar la presión de condensación de amalgama obtenida bajo condiciones cercanas a las in vivo por 42 médicos generales a quienes se les pidió rellenar una cavidad precorte de la cabeza tipo 2 en un maniquí. Se diseñó un dispositivo de medición que permitió obtener las presiones de condensación máxima y media y los períodos de trabajo y descanso. Los resultados mostraron una presión máxima de condensación de 9,17 +/- 3,04 MPa y 4,09 +/- 1,41 MPa con amalgama pequeña (diámetro de 1,15 mm) y grande (diámetro de 1,8 mm respectivamente). Sólo uno de los 42 odontólogos alcanzó la presión de condensación recomendada de 15 MPa (Jørgensen, 1977). Se encontró una correlación significativa (p menor o igual a 0,001) entre la duración de los períodos de trabajo y la presión máxima de condensación (r = 0,61). Se requieren más investigaciones para determinar la influencia de estas diferentes presiones de condensación sobre las propiedades físicas de diferentes amalgamas.

El efecto de la adaptación del sabor sobre la tasa de flujo salival y el aclaramiento de azúcar salival
 Para proporcionar una medida objetiva de la tasa de adaptación del sabor, medimos cambios en la tasa de flujo de saliva parotídea de 12 sujetos mientras que un taquiste fue infundido continuamente en la boca. Los agentes utilizados fueron sacarosa, cloruro de sodio y ácido cítrico, cada uno en dos concentraciones diferentes. Con todos los estímulos, la mayor concentración eligió significativamente mayores tasas de flujo inicial, que declinaron exponencialmente con el tiempo. El tiempo medio para la adaptación del flujo fue independiente de la naturaleza o concentración del estímulo y promedio de 11,3 segundos, lo que sugiere que la adaptación sigue una curva exponencial única. El modelo de depuración del azúcar salival desarrollado por Dawes (1983) predijo que la tasa de depuración sería independiente de la concentración inicial de sacarosa. Sin embargo, este modelo no tuvo en cuenta el efecto de la adaptación del sabor sobre el flujo salival. Este proceso se incorpora así al modelo, el cual predice que el tiempo para la depuración sería dependiente de la concentración de sacarosa inicial, como se encuentra experimentalmente por Goulet y Brudevold (1984). Así, el proceso de adaptación del sabor disminuye progresivamente la velocidad de flujo salival estimulada, lo que retarda la tasa de depuración salival del azúcar de la cavidad oral.

Cambios en el desarrollo de los volúmenes, proteínas y algunas concentraciones de electrolitos de la saliva submandibular masculina y femenina de ratas secretadas en respuesta a la metionamina y a la pilocarpina
 La saliva secretada en respuesta a la methoxamina y la pilocarpina se recogió de los conductos canulados de las glándulas submandibulares de ratas machos y hembras a intervalos semanales de dos a 10 semanas de edad. Se analizó el volumen y las concentraciones de proteínas, potasio, calcio y fosfato inorgánico. Después de la recolección de saliva, las glándulas submandibulares fueron retiradas y ponderadas. Los pesos húmedos de las glándulas aumentaron sustancialmente hasta las siete semanas de edad y luego alcanzaron valores casi meseta en ambos sexos. Los volúmenes salivales secretados en respuesta a ambos agentes en ambos sexos se correlacionaron positivamente con el peso de las glándulas, excepto que después de cinco a seis semanas de edad no hubo correlación entre el peso de las glándulas salivales y el volumen estimulado con la metionamina. Las concentraciones de proteína, potasio y fosfato inorgánico se relacionaron inversamente con las tasas de flujo solamente a tasas relativamente bajas de flujo. La concentración de calcio se correlacionó positivamente con la concentración de proteínas y fue independiente de la naturaleza del estímulo y de las diferencias de sexo durante el desarrollo posnatal.

Estudio longitudinal a 30 meses de los efectos de algunas medidas de higiene oral sobre Streptococcus mutans y caries dental aprexa
 Se evaluaron los efectos de algunas medidas de higiene oral sobre los mutantes de Streptococcus y la caries dental aprexa. Se seleccionaron 177 individuos de 13 años con niveles elevados de S. mutans salivary (mayor de 10(6)/mL). Se distribuyeron aleatoriamente en tres grupos. El grupo I recibió inicialmente tratamiento de limpieza mecánica de los dientes, fijación de la lengua, tratamiento con clorhexidina e instrucciones de higiene oral concentradas en las superficies axilas más colonizadas por S. mutans. El tratamiento fue administrado cuatro veces con intervalos de dos días, seguido de un único tratamiento cada seis meses durante todo el período experimental. El período inicial de tratamiento para el grupo II, también constituido por cuatro visitas, incluyó las mismas instrucciones de higiene oral que para el grupo I. Las instrucciones se repitieron cada seis meses. El grupo III se mantuvo en el programa preventivo proporcionado por la oficina local de Salud Dental, basado en el control de placa mecánica y uso tópico de fluoruros y clorhexidina en intervalos individualizados. El grupo I mostró una reducción inmediata significativa de S. mutans en la saliva, así como una superficie dental aprexa. Después de seis meses, no hubo diferencias entre los tres grupos con relación a esas variables. En comparación con el valor basal, hubo una reducción significativa de S. mutans en todos los grupos. No hubo diferencia significativa en la progresión de la caries entre los tres grupos. Sin embargo, los individuos seleccionados de "alto riesgo" en el grupo I desarrollaron 0,25 nuevas lesiones de caries manifiestas aproximadamente/año, en comparación con 0,27 para todos los niños del mismo grupo de edad en el área. Diecisiete individuos presentaron superficies axilas con niveles de S. mutans consistentemente altos o consistentemente bajos. El 46% de las superficies con valores altos desarrollaron caries nueva o progresiva, frente al 2% de las superficies con valores bajos.

El efecto de la tasa de aumento de la corriente eléctrica sobre los umbrales de sensibilidad de los dientes
 El efecto de la tasa de aumento de la corriente eléctrica durante la estimulación de dientes humanos fue examinado en dientes anteriores superiores clínicamente sanos. Los dientes fueron estimulados con una corriente de 10 mseg a una frecuencia de 50 Hz. Se utilizaron ocho tasas diferentes de aumento actual, a saber: 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 y 8 mu a/seg. Los resultados mostraron que hubo una relación lineal entre el umbral de sensación y la tasa de aumento actual, y que el umbral aumentó significativamente a medida que la tasa de elevación actual aumentó. El aumento lento de la corriente dio resultados más precisos y reproducibles que el rápido aumento de la corriente, y una tasa de 2 m a/seg fue adecuada para el ensayo clínico de pulpa.

Los efectos de la tenotomía sobre la morfología del músculo digástrico del conejo
 Los músculos digástricos de 17 conejos blancos Nueva Zelanda fueron sometidos a tenotomía. Se realizó una operación en seis animales. Los grupos de tres o cuatro animales fueron sacrificados a la hora, un día, 10 días, 30 días y 60 días después de la tenotomía. Hubo evidencia de regeneración del tendón por 10 días y por 30 días el tendón apareció macroscópicamente normal. El tendón era normal en aspecto microscópico en los animales examinados a los 60 días. La longitud del vientre muscular y la longitud del fascículo disminuyeron después de la tenotomía y el ángulo de pinnación aumentó. Las longitudes de los sarcomas se sometieron a una disminución transitoria dentro de una hora de la tenotomía, pero luego fueron hasta o más largas que las del grupo simulado. Un análisis biomecánico sugiere que el resultado neto de los cambios morfológicos producidos por la tenotomía lleva a una reducción de la capacidad de fuerza de apenas 12%. Sin embargo, las longitudes más cortas de vientre y fascículo pueden disminuir el rango efectivo sobre el que se puede ejercer una fuerza efectiva.

Migración, apego y orientación de fibroblastos gingivales humanos a cortes radiculares, discos de aleación de titanio de superficie desnuda y porosa y discos de Zircalloy 2 in vitro
 La migración celular, el apego y la orientación de los fibroblastos gingivales humanos cultivados (HGF) se midieron en relación a cuatro tipos de especímenes: discos aloyados Ti-6Al-4V con superficie gruesa y óxidos poros. Como controles se utilizaron cortes radiculares de superficie, desviados y no ambulatorizados. El apego celular inicial se midió mediante un ensayo de 51Cr y el apego celular y la orientación tras la migración mediante un ensayo que mide el desarrollo del material refractivo resultante en relación con la pieza. No se detectaron diferencias significativas entre el apego celular inicial a la aleación de Ti y los cortes radiculares desmineralizados control después de una hr utilizando el ensayo 51Cr. Sin embargo, con el segundo ensayo, el apego celular y la orientación a los 3, 7, 10 y 14 días fueron significativamente mayores en relación con los cortes radiculares desviados superficialmente que en todos los discos metálicos y los no cementados. Mientras que el apego celular a los discos de aleación Ti de superficie parece ser mayor que el de los discos de aleación porosa cola de Ti poros a los tres días y siete días, la orientación celular a los discos porosos 10 Estos datos sugieren que la geometría de superficie podría afectar el apego y la orientación celular in vitro.

El movimiento de fibroblastos en el ligamento periodontal del incisivo del ratón está relacionado con la erupción
 El movimiento de los fibroblastos en el ligamento periodontal del incisivo inferior del ratón fue estudiado mediante el marcaje con timidina tritiada y prolina. Se administró 3H-Thmidina para marcar los núcleos de las células en el compartimento proliferativo cerca del extremo basal del diente; 3H-prolina dio lugar a una estrecha banda de radiactividad en la dentina. Una o tres semanas después de la inyección en cada animal, el incisivo inferior derecho se previno de una erupción posterior al pinzamiento en su proceso alveolar. Los animales fueron sacrificados 0, 1 ó 2 semanas después, y sus mandíbulas procesadas para radiografía de LM. Se encontró que en los incisivos izquierdos, no inhibidos en su erupción, las células marcadas en la mitad dentaria del ligamento periodontal se desplazaron incisamente a una tasa similar a la erupción. En los incisivos pintados no se pudo establecer más migración incisal. Se concluye que la migración de fibroblastos en la mitad dentaria del ligamento está estrictamente ligada al proceso eruptivo.

Estudios espectroscópicos de fotoelectrones de rayos X de adsorción de componentes salivales en el esmalte
 Se estudió el cambio temporal de adsorción de componentes salivales en la capa superficial externa del esmalte mediante espectroscopia de fotoelectrones de rayos X. La adsorción de componentes proteicos, monitoreados en términos de masa relativa de nitrógeno, se detectó en 30 min, aumentó con el tiempo y alcanzó una meseta a los 90 min. Así, la relación de nitrógeno con calcio en la muestra de dos horas aumentó a cerca de 240 veces que en la muestra control. La relación entre carbono y nitrógeno en la superficie disminuyó a cerca de la mitad de la muestra control. Los datos establecieron el tiempo necesario para el equilibrio entre el componente proteínico en la saliva y la cantidad de material adsorbido en la superficie del diente.

Los efectos de varios secretgogos sobre el contenido de mucina de las salivas submandibulares puras
 Las concentraciones de mucina específica y proteína total se compararon en muestras puras de saliva submandibular elicitadas por pilocarpina (PILO), epinefrina (EPI) e isoproterenol (IPR). A las dosis empleadas, las muestras estimuladas por IPR contenían, en promedio, las mayores concentraciones de proteína y mucina. Las muestras de EPI contenían niveles intermedios y PILO las concentraciones más bajas. La relación mucina-proteína promedio en las muestras de saliva PILO fue intermedia entre las muestras de IPR y EPI. Las muestras de saliva no estimuladas mostraron un rango más amplio de mucina a proteínas totales que las de saliva estimulada. En las muestras de saliva PILO, hubo una correlación positiva muy fuerte entre el contenido de mucina de la saliva y el contenido de mucina en la glándula presecretoria antes de la estimulación. El contenido de mucina de las muestras de EPI e IPR también mostró fuertes relaciones positivas con el contenido de mucina en la glándula. La mucina y la proteína en las muestras de saliva EPI se correlacionaron significativamente en al menos una de las colectas, mientras que en las muestras de IPR hubo una relación mucho más débil. Con excepción de la tercera recolección secuencial de PPE saliva, las nueve de las otras series de PILO, IPR y PILO solamente mostraron una correlación débil o negativa entre la tasa de flujo y el contenido de mucina o proteína saliva. Esto contrasta con la fuerte correlación negativa que se observó entre el contenido de proteína salival o mucina y la velocidad de flujo cuando se combinaron todos los datos. Estas observaciones sugieren que la naturaleza del estimulante es un determinante muy importante de las tasas de flujo global, proteínas salivales y concentraciones de mucina.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos intraorales sobre el esmalte ácido-softenido de los albinos de NaF administrados en dosis diarias divididas
 El objetivo de esta investigación fue estudiar los efectos intraorales de múltiples aplicaciones diarias de los almacenamientos de NaF sobre el esmalte ácido-softenido. Las losas de esmalte bovino fueron suavizadas con 0,1 mol/L de lactato buffer a pH 4,0 por 14 hrs y posteriormente montadas en un aparato de Hawley removible mandibular. Las losas de control fueron sumergidas durante siete días por ocho hombres adultos que cepillaban diariamente su dentición natural con un dentífrico libre de fluoruro. Las losas fueron expuestas a un lote de 0,55-mg de NaF (0,25 mg F) 4x/día durante siete días y la dentición natural se cepió con un dentífrico libre de fluoruro. La eficacia de los lotes de 0,25 mg F utilizados 4x/día sobre el de un lote de 1 mg F administrado 1x/día fue establecida por un estudio piloto con dos sujetos. El ensayo de microdureza fue realizado después de la exposición intraoral (IOE) y después de la inmersión en 0,01 mol/L de lactato que contenía Ca y PO4 durante 24 h a un pH de 4,0. La captación de flúor se midió en los forjados de control y ensayo separados después de la lavado de KOH y después del ensayo de resistencia a los ácidos (ART). La recuperación de la microdureza posterior a la EIO fue del 40,9% para los controles y del 53,9% para las losas tratadas, mientras que las losas control conservaron 1,3% de resistencia a la TAR, frente al 25,6% para la prueba. El contenido de F de las losas control fue significativamente menor que el de las losas tratadas con almacenamiento y de las losas tratadas con luz láser durante toda la profundidad de la lesión. El contenido de F de las losas tratadas con tiendas fue significativamente menor que el de las losas tratadas con tiendas tan sólo en profundidad de 0-5 micrones.(ABSTRACT WORDS TRUNCATED)

La relación entre la metodología de ensayo y el comportamiento elástico de los compuestos
 Se compararon los módulos de Young obtenidos con pruebas que imponen deformaciones elásticas estáticas, de baja frecuencia o de alta frecuencia sobre los sistemas compuestos dentales. La frecuencia del estrés impuesto se reflejó en el valor absoluto del módulo de Young. Sin embargo, los valores obtenidos en diferentes frecuencias de prueba pueden ser comparados y comprendidos teniendo en cuenta esta frecuencia dependencia. Así, se encontró que la estructura compuesta determinó en gran medida el tipo de reacción al estrés impuesto. La prueba de período fundamental permitió la mayor diferenciación en el comportamiento elástico de los compuestos investigados.

Difusividad térmica de los cementos de ionómero de vidrio
 La diffusividad térmica, propiedad relacionada con la eficiencia insultiva térmica de un material, se midió en nueve cementos de ionómero de vidrio y se comparó con los resultados de un silicato y un cemento de policarboxilato. Cada cemento fue mezclado en varias relaciones polvo-líquido (P/L) y moldeado en un prisma rectangular de dimensiones aproximadas de 2 cm de cubo con un termocúpulo embebido. El prisma fue inmerso en un baño de temperatura constante a 1o grado C, y la caída de la temperatura fue observada durante un período de tres minutos. Excepto en las etapas inicial y posterior, el gráfico de la diferencia logarítmica entre las temperaturas externas e internas de cada bloque de cemento con el tiempo mostró una línea recta de acuerdo con la predicción teórica. A partir de la pendiente se calculó la difusividad térmica del material. Los valores para el silicato, el policarboxilato y el ionómero de vidrio (cermet) mostraron una marcada elevación con el incremento de P/L, mientras que en el cambio levemente mayor que en el cemento de ionómero de vidrio, los valores fueron graduales. Los cementos de ionómero de vidrio son buenos insultores térmicos en una amplia gama de P/L, y la estrecha concordancia entre los datos experimentales y teóricos muestra que los cementos de ionómero de vidrio son materiales isotrópicos homogéneos.

La eficiencia de los exámenes de la mitad de la boca en la estimación de la prevalencia de la enfermedad periodontal
 Varios estudios, incluyendo la encuesta nacional NIDR 1985 de adultos trabajadores, han utilizado exámenes periodontales de sólo dos cuadrantes de la boca para estimar la prevalencia de condiciones periodontales. Para investigar la eficiencia de los exámenes periodontales de la mitad de la boca, comparamos los resultados del examen de todos los dientes en una muestra de 477 ancianos dentados con puntajes que habrían sido obtenidos si hubieran sido examinados al azar pares en vez de cuadrantes. En esta población dentaria, se habría perdido relativamente poca información si se hubieran utilizado las puntuaciones diagonales de la mitad de la boca o del mismo lado en lugar de las puntuaciones de la boca completa para estimar el número o proporción de dientes con condiciones periodontales. Sin embargo, la proporción de personas con las condiciones menos prevalentes, o sea, bolsillo profundo y movilidad, fue subestimada ligeramente. También se observó menor eficiencia en las condiciones menos prevalentes. Estos hallazgos sugieren que el registro de la mitad de la boca puede ser útil para las encuestas de prevalencia, pero no se puede recomendar para las encuestas de incidencia o ensayos clínicos, donde los cambios incrementales pueden ser pequeños.

La captación de peroxidasa en monos de la articulación temporomandibular después de la alteración oclusal
 Se realizó un estudio microscópico de electrones sobre las alteraciones en la articulación temporomandibular (ATM) sinovial del mono después de ser sometida a picadura unilateral, mediante férula oclusal maxilar. La captación de peroxidasa por vía intravenosa (PRH) por células tipo A se demostró en la ATM alterada. La captación de HRP disminuyó de tres a seis semanas después de la alteración oclusal, y fue la misma que en las células sinoviales tipo A normales después de 16 semanas.

Aplicación clínica de fluoruros tópicos: riesgos, beneficios y recomendaciones
 Esta parte del simposio discute los diversos métodos de aplicación profesional de fluoruros tópicos de alta concentración y sus riesgos y beneficios. Se revisan y discuten numerosas investigaciones recientes en esta área de investigación. Los datos de estas investigaciones apuntan para la necesidad de cuidado cuando se utilizan productos de alta potencia F, especialmente en niños pequeños. Las dosis de F retenidas por vía oral después de 4 minutos de aplicación tópica variaron de 10 a 31 mg cuando no se utilizó ningún dispositivo de succión o expectoración del paciente. Después del uso de dispositivos de succión, las dosis de F retenidas por vía oral variaron de 6 a 12 mg, un nivel clínicamente inaceptable. Después del uso de dispositivos de succión más la expectoración del paciente, las dosis de F retenidas por vía oral se redujeron a 2 a 7,5 mg, dependiendo del tipo de producto F y del sistema de aplicación. Se recomiendan las siguientes recomendaciones para la aplicación tópica de productos F de alta potencia: (1) No más de 2 g de gel por bandeja o aproximadamente el 40% de la capacidad de la bandeja debe ser dispensada. Aún deben considerarse cantidades más conservadoras para niños pequeños. (2) Como los pacientes pueden tener la necesidad de tragarlos durante un procedimiento de aplicación tópica de cuatro minutos, se recomienda utilizar un eyector salival durante el procedimiento. (3) Con arreglo al procedimiento de solicitud de cuatro minutos, se debe instruir al paciente para que tenga una expectativa total de 30 segundos a un minuto, independientemente de si se utiliza una succión de alta velocidad. La exposición es probablemente la única forma más efectiva de reducir el flúor retenido por vía oral. (4) Cuando se utilicen bandejas acondicionadas individualmente para pacientes que requieran la aplicación diaria o semanal de un producto de alta concentración de F, utilizar sólo de 5 a 10 gotas de producto por bandeja.

Fluoruros tópicos: discusión de riesgos y beneficios
 La ingesta inadvertida de fluoruro procedente de procedimientos tópicos plantea el riesgo de fluorosis dental en usuarios susceptibles de edad. Este riesgo puede ser minimizado para el enjuague bucal restringiéndolo al límite de edad susceptible. Los operadores que administran tratamientos con flúor tópico pueden tomar precauciones prácticas que han demostrado reducir la cantidad de flúor retenido y así reducir la ingestión. Estudios clínicos y epidemiológicos han fallado en establecer que la ingestión dentífrico por niños pequeños constituye un grave riesgo de fluorosis. La discusión del riesgo debe considerar el efecto de los riesgos percibidos sobre el público.

Terapia tópica con flúor: discusión de algunos aspectos de la toxicología, seguridad y eficacia
 Aunque la ingestión de una dosis tóxica aguda del flúor es extremadamente rara en los tratamientos dentales, los profesionales deben estar familiarizados con los signos y síntomas y con las medidas de emergencia para tratar la sobredosificación accidental. La cantidad de flúor ingerido crónicamente a partir del uso del flúor tópico autoaplicado puede ser reducida a límites seguros al instruir a los padres para dispensar pequeñas cantidades de pasta dental para sus hijos pequeños y asegurarlos completamente. Del mismo modo, cuando se utilizan bandejas alimentadas por personal, sólo son necesarias cantidades mínimas de geles de flúor. La cantidad mínima de estos geles que pueden ser dispensados parece estar influenciada por su viscosidad. La eficacia clínica no apoya la reducción de la concentración de flúor en los dientes comerciales.

Bacteriología de la gingivitis humana
 Se caracterizaron las floras bacterianas subgingivales de gingivitis natural en adultos y niños y se compararon con las floras de otras condiciones periodontales estudiadas previamente. La composición de las floras de gingivitis se encontró distinta a la de las floras asociadas a la salud o con periodontitis moderada, grave o juvenil. No hubo diferencias significativas entre las floras de gingivitis naturalmente ocurridas y las floras del modelo experimental humano de gingivitis. Los datos indicaron que la flora de sitios saludables dentro de la boca está influenciada por el número de sitios inflamados, lo que argumenta contra la independencia de los sitios bacteriológicamente. Las proporciones de diez especies bacterianas aumentaron tanto en gingivitis como en periodontitis, en comparación con la salud, tanto en adultos como en niños. Estas especies se encontraron tanto en sitios afectados como no afectados de personas con gingivitis. El número de otras cinco especies cultivables y el "gran treponema", que no fue cultivado, aumentó solamente en gingivitis y periodontitis de adultos. No se encontraron diferencias significativas en las floras no espiroquetales entre niños y adultos, aunque sí en el modelo experimental de gingivitis estudiado previamente. Las espiroquetas cultivables difirieron entre niños y adultos. Los niños tuvieron menos muestras positivas para espiroquetas, y las muestras positivas de los niños contenían mayores proporciones de subsp. socranskii. Perros. Algunas especies que predominan en la periodontitis, pero que están ausentes de las encías sanas, se encontraron como un pequeño porcentaje de la flora en gingivitis. Esto sugiere que el aumento de suero y sangre en la crevicia gingival estimula especies relacionadas con la periodontitis.

Correlaciones del estrés dental estudiantil
 El objetivo de este estudio es identificar los correlatos del estrés de los estudiantes de odontología. Se examinan las asociaciones entre las características de los estudiantes de odontología y sus niveles de estrés, así como la asociación del estrés con el consumo de drogas y problemas de salud. Un total de 300 de 315 estudiantes de odontología completaron un cuestionario que midió la frecuencia y el estrés de 31 estresores; uso de drogas; problemas de salud; y características de los estudiantes incluyendo comportamiento Tipo A, compromiso profesional, variables demográficas y estilo de vida. Características que se asociaron a mayor nivel de estrés fueron mayor nivel de comportamiento Tipo A y menor nivel de compromiso con la carrera. El mayor estrés también se asoció con una mayor frecuencia de problemas de salud. Los resultados sugieren un modelo de estrés interaccional en el que las personalidades y actitudes de los estudiantes son importantes mediadores de la respuesta al estrés.

Los efectos de las férulas oclusales duras y suaves sobre el bruxismo nocturno
 Las férulas oclusales son comúnmente utilizadas para el tratamiento del bruxismo nocturno. Este estudio investigó los efectos de las férulas oclusales duras y suaves sobre la actividad muscular nocturna. La actividad muscular nocturna de diez participantes fue registrada al usar una férula dura y luego una férula oclusal suave. La férula oclusal dura redujo significativamente la actividad muscular en ocho de los diez participantes. La férula oclusal blanda redujo significativamente la actividad muscular en solamente un participante, mientras que provocó un aumento estadísticamente significativo de la actividad muscular en cinco de los diez participantes.

Los molares mandibulares con cinco conductos: reporte de dos casos
 Se describe un primer y segundo molar mandibular que contiene cinco conductos radiculares. Se revisa la literatura reciente sobre la estructura morfológica inusual del conducto radicular y se hace una recomendación para un examen completo y profundo del piso de la cámara, incluso en casos endodónticos aparentemente simples y simples.

Los efectos de la epinefrina vasoconstrictora sobre la duración de la anestesia pulpar usando la inyección intraligamentaria
 El uso de la inyección intraligamentaria para lograr la anestesia dental se ha convertido en una alternativa popular a las técnicas dentales convencionales. Este estudio compara la duración de la anestesia conseguida con la inyección intraligamentaria usando lidocaína, lidocaína con epinefrina 1:50.000, lidocaína con epinefrina 1:100.000 y epinefrina 1:100.000. Con el uso de chi 2 y el análisis de t pareado, no hubo diferencia significativa en la eficacia de los agentes estudiados en la realización de la anestesia pulpar.

Una lesión radiolúcida asintomática en la mandíbula
 El defecto cortical lingual mandibular es fácilmente diagnosticado radiográficamente. Las características principales son: área radiolúcida bien definida, localización por debajo del canal mandibular y colocación anterior al ángulo de la mandíbula. La exploración quirúrgica rutinaria no está indicada, pero la sialografía o el seguimiento radiográfico pueden ser útiles.

Tratamiento de gran lesión radiolúcida de la rama mandibular: reporte de caso
 Se reporta el caso de un varón de 13 años con asimetría facial causada por una lesión agrandamiento mandibular. Se revisan los criterios de tratamiento. Un granuloma de células gigantes extenso de la mandíbula fue tratado mediante legrado en lugar de resección segmentaria.

Efectos orales del tratamiento con esteroides en un paciente con lupus eritematoso sistémico: reporte de caso
 Los esteroides son ampliamente utilizados en medicina moderna y odontología por sus propiedades antiinflamatorias e inmunosupresoras. Sin embargo, esta clase de medicamentos puede provocar efectos adversos en otros órganos. En este caso se observan alteraciones evolutivas y funcionales de la dentición temporal y permanente. El desarrollo dental y la historia farmacológica del paciente sugieren la prednisona como agente agresor.

Resistencia de fractura de dientes preparados endodónticamente con diversos materiales restauradores
 Este estudio compara la resistencia a la fractura de premolares tratados endodónticamente con los tipos de preparaciones de cavidad modificada y la restauración con amalgama o resina compuesta. La mayor influencia sobre la resistencia a la fractura fue la estructura del diente remanente. Se comparó el efecto del soporte adecuado de la pared sobre la fuerza dentaria con dientes intactos no preparados.

Estabilidad de gafas de seguridad durante la esterilización y desinfección
 El conocimiento de la necesidad de barreras físicas como componentes esenciales de un programa de control de infección para la práctica odontológica ha llevado a un mayor uso de guantes, máscaras y ropa de protección. Como el párpado no es desechable, puede servir como fuente de contaminación cruzada y debe ser desinfectado entre los pacientes. Este estudio investiga la estabilidad óptica de dos tipos de vidrios de seguridad después de varios procedimientos de esterilización/desinfección.

Tratamientos superficiales de la dentina para la remoción del barro dentinario: estudio SEM
 Estudios anteriores han demostrado que la fuerza de unión del ionómero de vidrio a la dentina puede ser aumentada por la remoción del barro dentinario. Siete materiales fácilmente disponibles fueron evaluados para remoción del barro dentinario. Las condiciones clínicas fueron simuladas lo más cerca posible.

