Diagnóstico prenatal de las anomalías del tracto urinario por ecografía
 En un estudio epidemiológico se evaluó la capacidad de un programa general de cribado ecográfico para detectar malformaciones fetales del tracto urinario. Fueron examinadas 11.986 gestantes, representando 97% de la población gestante en Malmö, Suecia, entre abril de 1978 y agosto de 1983. En los exámenes de rutina realizados por las matronas en las semanas 17 y 33 de gestación, la anatomía fetal fue cuidadosamente investigada. La frecuencia global de malformaciones fetales fue del 0,5%, con anormalidades del tracto urinario que representan aproximadamente el 50% del total. En 20 de 33 casos los hallazgos ecográficos fueron los de hidronefrosis o hidrouréter. En diez casos se encontró una malformación quística renal y los tres restantes representaron doble pelvis renal, síndrome de Potter y válvula uretral posterior. Un total de 28 anomalías fueron unilaterales y 5 bilaterales. No se observó ningún caso de ausencia unilateral del tejido renal prenatal. El diagnóstico prenatal de las anomalías del tracto urinario conocidas para precipitar la urosepsia neonatal y la subsiguiente cicatrización renal y otras complicaciones permite iniciar un esquema de profilaxis antibiótica precoz. Se puede iniciar un trabajo completo de los lactantes antes de que se presenten complicaciones que pongan en peligro su vida.

Control de la división celular en Escherichia coli, secuencia de ADN de dicA y de un segundo gen que complementa la mutación dicA1, dicC
 Una mutación en un gen dicA de Escherichia coli conduce a la división celular sensible a la temperatura, permitiendo la expresión de un gen de inhibición de la división cercana dicB (1). Ahora hemos establecido la secuencia de la región DicA e identificado DicA como una proteína de 15.5 KD. Un segundo gen dicC transcrito divergentemente de la dicA y codificando para una proteína KD 8,5 también puede complementar la mutación dicA1 cuando se suministra en un plásmido multicopy.

Clonación y expresión de un ADNc que codifica una glutatión-S-transferasa de maíz en E. coli
 El aislamiento y caracterización de una familia de las glutatión-S-transferasas de maíz (GST) ha sido descrito previamente. Estas enzimas se denominan GSTs I, II y III en función del tamaño, la especificidad del sustrato y la respuesta a los más seguros. Se ha demostrado que el GST III actúa sobre el alaclorhidrato de herbicida, así como sobre el sustrato comúnmente utilizado 1-cloro-2,4-dinitrobenceno (CDNB). Los clones se aislaron de una biblioteca de cDNA de maíz en lambda gt10. Tres clones contenían toda la región codificante para GST III. Las secuencias de estos clones fueron consistentes con la secuencia proteica del amino terminal GST III. Además, la expresión de uno de estos clones en E. coli resultó en una actividad GST medida con CDNB y alacloro, demostrando que al menos uno de los clones codifica una especie activa GST III. Con la enzima expresada en E. coli será posible estudiar las relaciones estructura-función enzimática ex planta. Mientras que varias proteínas GST están presentes en el tejido de maíz, el gen GST III está presente en una sola o baja copia en el genoma.

Marcadores tumorales como sustancias diana en la detección radioinmunológica de neoplasias
 Aunque ninguno de los marcadores tumorales conocidos, incluyendo los relativamente nuevos caracterizados por anticuerpos monoclonales, son suficientemente sensibles o específicos como para ser útiles en el diagnóstico primario de neoplasias incipientes, muchos de ellos ya tienen gran interés en su seguimiento clínico postoperatorio. Más recientemente algunos de ellos, por ejemplo: Las proteínas tumorales como el CEA y el AFP, las hormonas (HCG), algunas enzimas y componentes de membrana caracterizados por anticuerpos monoclonales, también se emplean como antígenos diana para la detección del carcinoma radioinmunodecisto. La mayoría de los antígenos marcadores tumorales ya se han utilizado con éxito como dianas para la obtención de imágenes tumorales con anticuerpos radiomarcados; sin embargo, aún quedan por resolver muchos problemas inmunológicos y técnicos.

Linfomas primarios no Hodgkin del sistema nervioso central
 Treinta y cinco linfomas primarios no Hodgkin (LNH) del sistema nervioso central (SNC) fueron examinados en un estudio retrospectivo y clasificados según la clasificación de Kiel. El diagnóstico se realizó mediante biopsia quirúrgica en 28 casos y autopsia en siete casos. Los tumores se localizaron predominantemente en el lóbulo frontal y fueron unifocales en todos, excepto en dos casos. Los pacientes tenían edades comprendidas entre 7 y 74 años, con una relación hombre-mujer de 1,3:1. Los linfomas eran probablemente todos de tipo B. A diferencia de las LNH de los ganglios linfáticos, las LNH del SNC encontradas fueron más frecuentemente de alto grado (inmunoblástica, linfoblástica) que de bajo grado maligno. Los inmunocitomas linfoplasmocitoides (LP) encontrados en nuestro estudio fueron todos excepto uno de bajo grado de malignidad.

¿Qué es lo nuevo en la carcinogénesis transplacentaria?
 El descubrimiento de que un estrógeno no esteroideo puede causar malformaciones y neoplasias tras la administración transplacentaria en el hombre ha llevado a una considerable cantidad de trabajos experimentales sobre este tipo de carcinogénesis. En general, hay una serie de características que sugieren que es poco probable que este tipo de carcinogénesis se produzca comúnmente en el hombre y las razones para ello se discuten y se consideran aquí junto con alguna justificación experimental para esta posición.

Tromboembolismo tras cirugía de cadera
 El tromboembolismo venoso es una complicación grave y a menudo asintomática de la cirugía de cadera. Es necesario un test de detección confiable para detectar trombos tempranos para prevenir la muerte por émbolos pulmonares. Las pruebas no invasivas de cribado fueron ineficaces en nuestro estudio en 453 pacientes. Recomendamos el uso precoz de la gammagrafía pulmonar ventilación/perfusión en todos los pacientes después de la cirugía de cadera. En aquellos con resultados positivos, la venografía ascendente puede ser utilizada para localizar el trombo y la anticoagulación puede ser iniciada precozmente.

Efusión pleural
 La primera parte de este artículo describe cómo documentar la presencia y localización del derrame pleural, realizar toracocentesis y diferenciar transudados de exudados. Si el líquido pleural se encuentra como un transudado, no se indican más exámenes. La parte 2, a partir de la página 181, detalla el análisis del líquido pleural, describe la biopsia pleural y la toracoscopia, y presenta una estrategia clínica para evaluar el derrame pleural.

Tuberculosis y trasplante renal-observaciones de un área endémica de tuberculosis
 Noventa y cinco receptores de trasplante renal de un área endémica de tuberculosis fueron investigados para conocer la prevalencia y el curso de la tuberculosis en los períodos pre y postrasplante. Once pacientes presentaron tuberculosis en el pretrasplante: pulmón (2), pleural (2), miliar (1), abdominal (2), ganglio linfático (5) y pericárdico (1). Se trasplantaron tras terapia antituberculosa de 3 a 6 meses con resultados satisfactorios. El tratamiento antituberculoso suele continuarse durante 2 años. Sólo uno de los 11 pacientes antes mencionados presentó evidencia de tuberculosis en el período postrasplante. Nueve pacientes desarrollaron tuberculosis por primera vez en el postrasplante: pulmón (4), pleural (1), miliar (1), ganglio linfático (4) y pericárdico (1). No hubo mortalidad por tuberculosis. La búsqueda precoz de tuberculosis es obligatoria tanto en la evaluación pretrasplante como en el seguimiento postrasplante en áreas endémicas de tuberculosis.

Carnitina: una visión general de su papel en la medicina preventiva
 La carnitina (beta-hidroxi-gamma-N-trimetilaminobutírica) es necesaria para el transporte de ácidos grasos de cadena larga hacia el compartimento mitocondrial interno para la beta-oxidación. La carnitina también se sintetiza endógenamente a partir de dos aminoácidos esenciales, lisina y metionina. Los músculos esqueléticos y cardíacos humanos contienen concentraciones relativamente altas de carnitina que reciben del plasma, ya que son incapaces de la propia biosíntesis de carnitina. Desde el descubrimiento de un síndrome primario de deficiencia genética de carnitina en 1973, la carnitina se ha convertido en objeto de extensa investigación. Actualmente se reconoce que la deficiencia de carnitina también puede ocurrir secundaria a trastornos genéticos del metabolismo intermediario, así como a una variedad de trastornos clínicos, incluyendo enfermedad renal tratada por hemodiálisis, el síndrome de Fanconi renal, la desnutrición crónica, el reye. La administración del ácido valproico anticonvulsivo y la nutrición parenteral total también pueden inducir hipocarnitinemia. En muchos casos, las implicaciones fisiológicas de la deficiencia secundaria de carnitina no han sido resueltas. Sin embargo, existe evidencia de una necesidad específica de carnitina para el recién nacido, especialmente si el prematuro se acumula. Además, la administración de carnitina puede tener un efecto favorable en algunas formas de hiperlipoproteinemia. La carnitina, actualmente reconocida como un nutriente condicionalmente esencial, es un factor significativo en la medicina preventiva.

Análisis cuantitativo del comportamiento del habla de los pacientes deprimidos bajo terapia medicamentosa
 La reducción de la actividad del habla es un síntoma no verbal importante de las depresiones retardadas. Pero los patrones de habla también están relacionados con muchos otros factores. Bajo un tratamiento farmacológico antidepresivo el comportamiento del habla podría estar influenciado no sólo por la mejoría terapéutica, sino también por efectos secundarios farmacológicos especiales. En un ensayo doble ciego 21 pacientes con depresión endógena fueron tratados con amitriptilina o pirlindol. Las entrevistas diagnósticas con los pacientes se registraron en teletapas el día 0, 4, 7, 14, 21 y 28. Para investigar los cambios psicopatológicos se analizaron las cintas en condiciones tiempo-ciego. El AMP documentó resultados de estas valoraciones que mostraron efectos terapéuticos significativamente mejores en el grupo amitriptilina que en el grupo pirlindol. Para estudiar las variables del habla se analizaron las cintas magnéticas. Después de 4 semanas, el grado de mejoría en el grupo total de pacientes se correlacionó significativamente con la reducción del tiempo de pausas del habla tanto de pacientes como de entrevistadores. Por otro lado, se encontraron notables influencias medicamentosas en el curso de las variables del habla. Estos podrían interpretarse como efectos farmacológicos específicos.

Expresión de alto nivel de la superóxido dismutasa Cu/Zn humana enzimáticamente activa en Escherichia coli
 La expresión de superóxido dismutasa de Cu/Zn humano (SOD) con actividad comparable a la enzima eritrocitaria humana se logró en Escherichia coli mediante un vector que contenía un sitio de unión betalactamasa termoinducible PL. El SOD humano recombinante se encontró en el citosol de bacterias alteradas y representó más del 10% de la proteína bacteriana total. La enzima se purificó a homogeneidad por precipitación de sal, cromatografía de filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. La enzima activa se obtuvo en alto rendimiento sólo cuando se incorporaron 1 mol de cobre y 1 mol de zinc en cada mol de subunidad durante el crecimiento bacteriano o mediante la reconstitución de la apoenzima. Los SOD humanos de Cu/Zn producidos en bacterias tienen una masa molecular aparente de subunidad de 19 kDa en geles de NaDodSO4/poliacrilamida. La enzima nativa se comporta como un dimer de 32 kDa, determinada por filtración en gel. El análisis de secuencia del término NH2 reveló que los primeros 14 aminoácidos correspondieron a SOD humano auténtico, excepto que la alanina NH2-terminal no fue acetilada. Así, el sistema de procesamiento bacteriano elimina rápidamente el residuo de metionina NH2-terminal proveniente de SOD humano recombinante.

La reparación de doble banda dirigida a oligonucleótidos en plásmidos de Escherichia coli, es un método de mutagénesis sitio-específica
 Una rotura de doble cadena de ADN puede ser reparada eficientemente en Escherichia coli si se proporciona un oligodeoxirribonucleótido para dirigir la reparación. El oligonucleótido deberá tener al menos 20 residuos largos y una secuencia idéntica a las secuencias que flanquean la ruptura. El fenómeno puede utilizarse para introducir mutaciones definidas en el ADN en el área de una rotura de doble cadena. Para obtener mutantes, el oligonucleótido que transporta una mutación y el ADN plasmídico linealizado desnaturalizado se introduce en E. coli por transformación. No se requiere manipulación enzimática in vitro. Los mutantes pueden constituir hasta el 98% del número total de transformadores obtenidos. La eficiencia de la mutagénesis disminuye a medida que aumenta la distancia entre la mutación y el sitio de clivaje plásmido. La universalidad del método se probó introduciendo mutaciones en cuatro genes, utilizando cuatro plásmidos y tres cepas de E. coli, así como ocho enzimas de restricción para linealizar el ADN. Se discuten varios modelos de la reparación de doble banda de doble cadena dirigida al ADN oligonucleótido.

Aislamiento de un gen de levadura episómico y origen de replicación como cromatina
 Un plásmido de levadura multicopiadora que contiene el gen TRP1 (codificación para la isomerasa N-5'-fosforibosilanthranilato) y ARS1 (se ha replicado autónomamente 1) El análisis electroforético de ácidos nucleicos y proteínas y la microscopia electrónica muestran que la cromatina plásmida está prácticamente libre de contaminantes. Los análisis electromicroscópicos y de enlace-número indican que la cromatina plásmida contiene siete nucleósidos, como se predice en los análisis indirectos de Thoma, Bergman y Simpson. Mol. Biol. (1984) 177, 715-733]. El mapeo indirecto de la etiqueta final de cortes de nucleasa micrococcus muestra que las posiciones nucleosómicas y las regiones sensibles a la nucleasa no son alteradas por la purificación. La cromatina plasmídica se comporta de manera homogénea respecto a su elución a partir de núcleos, actividad de la plantilla y densidad intrínseca de buontes. En conjunto, estas observaciones sugieren que diferentes copias del plásmido TRP1ARS1 no difieren entre sí en su estructura de cromatina. Se discute el potencial para entender la regulación génica eucariota que ofrece la capacidad de aislar genes únicos como la cromatina.

Evidencia estructural de que el factor de crecimiento celular endotelial beta es el precursor del factor de crecimiento de células endoteliales alfa y del factor de crecimiento de fibroblastos ácidos
 Dos factores de crecimiento celular endotelial (ECGF) han sido purificados del cerebro bovino y denominados alfa y beta-ECGF [Burges, W. H., Mehlman, T., Friesel, R., Johnson, W. V. & Maciag, T. (1985) J. Biol. Chem. 260, 11389-11392]. El análisis de secuencia de aminoácidos indica que el beta-ECGF representa una extensión aminoterminal de 20 aminoácidos del alfa-ECGF y una extensión aminoterminal de 14 aminoácidos del factor de crecimiento de fibroblastos ácidos. Estos datos indican que tanto el alfa-ECGF como el factor de crecimiento de fibroblastos ácidos pueden ser derivados del beta-ECGF mediante el procesamiento posttranslacional. El análisis de los residuos aminoterminales de 14 residuos de beta-ECGF por espectrometría de masas en canal rápido determinó la secuencia de aminoácidos de esta región y la identidad del grupo bloqueante en el amino termino (acetil).

Componente asociado al desmosoma de la superficie celular: identificación de la molécula de adhesión celular específica para tejidos
 Los autoanticuerpos en el suero de pacientes con enfermedad de la piel ampollosa pénfigo vulgar reconocen una glucoproteína de 140 kDa (GP) presente en fracciones enriquecidas de lengua epidermal bovina. Las observaciones de inmunofluorescencia de las secciones criostatadas de la epidermis de la lengua bovina revelan que los anticuerpos de conejo purificados de afinidad a la GP 140 kDa generan una tinción intercelular puntual que es similar a la producida por un componente de la placa densoma. En los queratinocitos de ratón cultivados, los anticuerpos contra 140 kDa GP reconocen desmosomas a lo largo de áreas de contacto celular. La doble inmunofluorescencia de queratinocitos cultivados con estos anticuerpos y un antisuero desmoplásico revela que los anticuerpos contra el GP 140 kDa marcan una única línea fluorescente a lo largo de áreas. Esta única línea fluorescente está entre las líneas fluorescentes dobles generadas por el antisuero desmoplaquina. La localización ultraestructural inmunogold revela que el antígeno 140 kDa se localiza no sólo a lo largo del área intercelular del desmosoma, sino que también se encuentra a lo largo de toda la superficie celular epidérmica. Los anticuerpos a los 140 kDa GP son capaces de inducir una alteración del contacto celular en queratinocitos cultivados que poseen desmosomas. Proponemos que el GP 140 kDa es una molécula de adhesión celular (CAM). Además, discutimos la heterogeneidad de los desmosomas a la luz de nuestros hallazgos que los anticuerpos contra los 140 kDa GP reconocen tejidos epiteliales escamosos estratificados específicos.

Aparición intranuclear de la forma fosforilada de las proteínas de 350 kDa asociadas al citoesqueleto en las regiones U1-ribonucleoproteínas después de la estimulación del crecimiento de fibroblastos
 Los polipéptidos asociados a Cytoskeleton 350-kDa y 80-kDa, inmunoprecipitados con anticuerpo policlonal contra la proteína 1 fosforilada por microtúbulo, fueron rápidamente estimulados. La fosforilación aumentada fue evidente en 5 min y alcanzó un máximo de 2 hr después de la estimulación. Los análogos de MAP-1 fosforilados se detectaron por primera vez en el citoplasma alrededor del centro organizador de microtúbulos y luego en el núcleo por tinción inmunofluorescencia con un anticuerpo monoclonal que reconoció la forma fosforilada. El anticuerpo monoclonal reaccionó con la proteína 350 kDa en el análisis inmunoblot y los espejos intranucleares inmunosuprimidos; ambas inmunorecciones fueron suprimidas por tratamiento con fosfatasa alcalina o ácida. Las señales nucleares teñidas por el anticuerpo monoclonal también fueron teñidas por anticuerpos pequeños de ribonucleoproteína nuclear anti-U1 sobre doble inmunofluorescencia, sugiriendo que las regiones demarcación del RNA son sitios de maduración de la mesa. Estos resultados apoyan la idea de que parte de la proteína de 350 kDa asociada al citoesqueleto es fosforilada y transferida a la región nuclear de la modificación del ARNm como un proceso precoz común después de la estimulación del crecimiento.

Transformación de la resistencia de Phycomyces blakesleeanus a G-418 por un plásmido replicante autónomo
 El hongo Phycomyces blakesleeanus muestra muchas respuestas bien definidas a varios estímulos externos. El análisis genético muestra que al menos ocho genes están involucrados en la transducción sensorial de Phycomyces. Como primer paso hacia el análisis molecular de estos genes y sus productos, hemos desarrollado un protocolo de transformación de Phycomyces utilizando un plásmido que contiene el gen de resistencia a la kanamicina del fragmento Tn903. Nuestros resultados demuestran que el gen Tn903 se expresa en Phycomyces y que el fragmento ARS seleccionado en levadura apoya también la replicación autónoma en Phycomyces.

La secuencia nucleotídica del gen regulador de levadura STE7 predice una proteína homóloga a las proteincinasas
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica del gen STE7 de Saccharomyces cerevisiae. Es uno de los varios genes reguladores implicados en el control de la expresión génica específica de tipo celular en levadura. La secuencia de aminoácidos prevista muestra homología a varios miembros de la familia proteincinasa. Estos resultados sugieren que la fosforilación de proteínas puede jugar un papel clave en la regulación que conduce a la especialización de tipo celular en levadura.

Promotores seleccionados a partir de secuencias aleatorias de ADN
 Hemos seleccionado un grupo de promotores de Escherichia coli a partir de secuencias aleatorias de ADN reemplazando 19 pares de bases en la región promotora -35 del gen de resistencia a tetraciclina tetr del plásmido pBR322. La sustitución de 19 pares de bases con secuencias aleatorias sintetizadas químicamente resulta en un máximo de 4(19) (alrededor de 3 X 10(11)) posibles secuencias de sustitución. De una población de aproximadamente 1000 bacterias que albergan plásmidos con estas sustituciones aleatorias, la selección de tetraciclina ha revelado varias secuencias funcionales -35 promotoras. Estos promotores han mantenido solamente homología parcial con la secuencia consenso -35 promotor. En tres de estos promotores, el alineamiento de consenso desplaza 10 nucleótidos hacia abajo, permitiendo que el ARN polimerasa reconozca otra caja de Pribnow de la secuencia original pBR322. Dos de las secuencias promueven la transcripción más fuertemente que el promotor nativo. Esta técnica puede tener aplicación para la selección de secuencias adicionales de ADN con actividad biológica variada.

Las células de Langerhans murinas Ia+ son deficientes en la expresión superficial del complejo mayor de histocompatibilidad clase I
 Las células de Langerhans epidérmicas fueron analizadas con microscopia de fluorescencia y citometría de flujo multicolor para la expresión superficial del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) clase I y antígenos clase II. Las células de Langerhans del haplotipo H-2k fueron identificadas in situ o en suspensiones de células epidérmicas por su expresión superficial de los determinantes de la clase II de la CMC I-Ak y I-Ek. Más del 90% de las células de Langerhans clase II positivas en suspensiones de células epidérmicas expresaron cantidades no detectables o escasamente detectables de antígenos de la clase I de MHC. La cuadritación por citometría de flujo reveló que las células de H-2k Langerhans expresaban solamente 1,6-3,3% tanto H-2Kk como los queratinocitos clase II negativos en las mismas suspensiones de células epidérmicas. Por microscopia de fluorescencia, los antígenos MHC de clase I no fueron detectables en células de Langerhans in situ cuando se analizaron en láminas de epidermis intacta. La deficiente expresión de la MHC de clase I permitió aislar poblaciones altamente purificadas de células de Langerhans de suspensiones de células epidérmicas mediante tratamiento con anticuerpo monoclonal anticlase I MHC y complemento. Es probable que la expresión única de la superficie celular del antígeno MHC de clase I por las células de Langerhans tenga relevancia tanto para las respuestas inmunes en la piel como para los mecanismos de rechazo del injerto de piel. Además, es concebible que la regulación de la expresión de la MHC de clase I sobre las células presentadoras de antígenos en general es un importante mecanismo de regulación inmune, pero hasta ahora no reconocido.

La beta 2-microglobulina no es necesaria para la expresión de la superficie celular del antígeno de histocompatibilidad clase I murina H-2Db o de un H-2Db truncado
 La beta 2-Microglobulina (beta 2m) se ha considerado esencial para el transporte de todos los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I a la superficie celular. Aquí mostramos que el antígeno de clase I de ratón H-2Db se expresa en la superficie celular incluso cuando no hay beta 2m presente dentro de la célula. Esto se estableció transfectando el gen H-2Db en la línea celular R1E, que carece de beta 2m. La conformación del antígeno Db expresada por el transfecta R1E es muy diferente a la de la molécula nativa. Este antígeno Db no es reconocido por los linfocitos T citotóxicos resistentes a Db y Db o por la mayoría de los anticuerpos monoclonales a la Db nativa. Mostramos además que un constructo deleción del gen Db, que consiste en el exón 1 ligado a los exones 4-8, expresa un antígeno truncado Db sin dominios 1 y 2 [Db-(). Datos bioquímicos y cristalográficos previos han indicado que el dominio 3 está asociado con beta 2m; inesperadamente, Db-(1 + 2) no se asocia con beta 2m cuando el gen de la transfecta en ratones D. Esto sugiere que las interacciones con los dominios 1 y 2 son importantes para la asociación pareada del dominio 3 y beta 2m en el antígeno Db nativo.

Expresión de la glicoproteína F del virus respiratorio sincitial por un virus vacunal recombinante: comparación de las contribuciones individuales de las glicoproteínas F y G a la inmunidad del huésped
 Se construyó una clona de cDNA que representa la secuencia codificante del ARNm del gen de fusión glicoproteína (F) del virus respiratorio sincitial (VRS) y se insertó en el gen de la vaccinia quinasa del virus. El virus de la vaccinia recombinante resultante, la vaccinia F, expresó los productos de clivaje F1 y F2 (48 y 20 kDa, respectivamente) de la glicoproteína F en cultivo celular. F1 y F2 fueron indistinguibles de sus homólogos auténticos del VRS con respecto a la glucosilación, ligamiento del disulfuro, movilidad electroforética, expresión de superficie celular y especificidad antigénica. Las ratas Cotton infectadas intradérmicamente con la vaccinia F desarrollaron un título elevado de anticuerpos séricos F específicos, que neutralizaron la infectividad del VRS. Esta respuesta de anticuerpos neutralizantes superó la inducida por la infección del tracto respiratorio con VRS y fue 6 veces mayor que la inducida por la vacuna G, un virus de la vaccinia recombinante que expresa el gen de la glicoproteína G del VRS. La inmunización con vaccinia F estimuló resistencia casi completa a la replicación del VRS en el tracto respiratorio inferior y resistencia significativa en el tracto respiratorio superior. El grado de resistencia conferida por la vacuna F superó al inducido por la vacuna G.

Clonación y expresión de genes estructurales de la hidrogenasa de la captación de Bradyrhizobium japonicum en Escherichia coli
 Para identificar los genes estructurales de los componentes de la hidrogenasa de captación de Bradyrhizobium japonicum (Mr 60.000 y 30.000), se han expresado estos genes en Escherichia coli y se ha demostrado que los productos transgénicos. Se construyeron subclones de superposición de fragmentos de ADN a partir de un cosmido complementario de hidrogenasa de captación, pHU52 [Lambert, G. R., Cantrell, M. A., Hanus, F. J., Russell, S. A., Haddad, K. R. Y Evans, H. J. (1985) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 82, 3232-3236], en pMZ 545, un vector de expresión de plásmidos. Los fragmentos de ADN insertados en uno o más de los cuatro sitios de clonación a partir del promotor de Oeron lac de E. coli (Plac) en pMZ 545 generan fusiones transcripcionales, pero no traslacionales. Se identificaron dos subclones que orientaron la síntesis del Sr. 60.000 y 30.000 proteínas en E. coli "maxicells". Los insertos de ADN de esas subclones fueron entonces insertados en la corriente inferior del promotor de la bacteria bacteriophage lambda PL sobre un vector de fusión transcripcional. Cuando el promotor de PL fue activado in vivo por inactivación de calor del represor cI sensible a la temperatura de lambda en una cepa apropiada de E. coli, los respectivos fragmentos expresaron niveles más altos de proteínas del Sr 60.000 y 30.000. Estos datos proporcionan evidencia directa de la presencia de genes estructurales de la hidrogenasa de captación en el cosmidón de complemento de la hidrogenasa pHU52.

Corrección de Mismatch catalizado por extractos libres de células de Saccharomyces cerevisiae
 Se construyeron sustratos de ADN heterodúplex que contienen un desajuste de inserción/deleción de 4 o 7 bases o cada uno de los ocho posibles desajustes uni-base. Extractos de células de Saccharomyces cerevisiae catalizaron la corrección de nucleótidos no pareados en una reacción que requirió Mg2+ y tuvieron un requerimiento parcial para ATP y los cuatro dNTPs. Los desajustes de inserción/deleción y los desajustes A X C y G X T fueron reparados eficientemente, mientras que los otros seis desajustes uni-base fueron reparados pobremente o no detectados. La corrección del Mismatch se acompañó de la incorporación específica de menos de 20 nucleótidos en el sitio o cerca del sitio del desajuste reparado.

La hemorragia en lesiones causadas por el virus de la cowpox es inducida por una proteína viral relacionada con los inhibidores de la proteína plasmática de las proteasas serinas
 Se construyeron y utilizaron varios virus de la cowpox recombinantes para identificar un gen viral que controla la producción de hemorragia en lesiones causadas por la cepa roja Brighton del virus de la cowpox (CPV-BR). Este gen se localiza en el fragmento KpnD del ADN CPV-BR, entre 31 y 32 kilobases del extremo del genoma. Esta posición corresponde bien a la predicha de los análisis de las estructuras de ADN de mutantes de deleción generados espontáneamente. El gen responsable de la hemorragia codifica una proteína de 38 kDa que es uno de los productos genéticos tempranos más abundantes. La secuencia 11-pair base GAAAATATT presenta 84 pares de bases ascendentes de su región codificante, además se encuentra presente en la corriente de otros tres genes tempranos del virus de la vaccinia, por lo que puede estar involucrada en la regulación. Existe una amplia similitud entre la secuencia de aminoácidos prevista de la proteína 38-kDa y las secuencias de aminoácidos de varias proteínas plasmáticas que son inhibidores de diversas proteasas serinas implicadas en las vías de la coagulación sanguínea. Esto sugiere que la proteína viral puede tener una actividad biológica similar, lo que puede permitir que produzca hemorragia al inhibir una o más de las proteasas serinas involucradas en los procesos normales de coagulación sanguínea y contención de heridas del huésped.

"Reemplazamiento" de la truncación terminal de COOH de v-fms con secuencias c-fms reduce notablemente el potencial de transformación
 Los protooncogenes cuando son transducidos por retrovirus pueden sufrir modificaciones estructurales que hagan oncogénicos sus productos génicos. El gen c-fms codifica una proteína transmembrana con actividad tirosina cinasa muy similar o idéntica al receptor del factor estimulante de colonia monocito. Su homólogo transformador (v-fms) en la cepa Susan McDonough el virus del sarcoma felina produce fibrosarcomas en gatos. La clonación molecular y el análisis de secuencias del ADNc que codifica el dominio citoplasmático del gen c-fms humano muestran que el producto del homólogo transductor viral, tr-fminals, es el CO. El COOH-terminal 40 aminoácidos del gen c-fms se sustituyen en el producto del gen v-fms por 11 aminoácidos codificados por el genoma antirretroviral. Los genes híbridos v-fms/c-fms, en los que tanto el dominio citoplasmático completo como las secuencias de codificación COOH-terminal del gen v-fms tuvieron una alta capacidad de transformación proteica. Estos datos indican que las modificaciones COOH-terminales contribuyen al potencial transformador del producto de oncogenes virales v-fms.

La complementación funcional entre mutaciones en un gen de supresor de la levadura tRNA revela potencial para la evolución de las secuencias de ARNt
 Se han llevado a cabo varias rondas sucesivas de mutagénesis de una cepa de Schizosaccharomyces pombe con el supresor de tRNASer UGA-reading sup3 durante dos ciclos de reactivación. Se encontró que el fenotipo supresor en cada etapa involucra diferentes combinaciones de tres mutaciones, A30, A53 y A67, en el gen sup3-UGA. Las mutaciones únicas A30 y A53 inactivan al supresor al igual que la presencia de las tres mutaciones. El A67 por sí solo es fenotípicamente neutro, pero en combinación con la función supresora A30 o A53 se restaura. La frecuencia con la que estos y otros eventos de complementación ocurren en S. pombe demuestra un potencial significativo para la evolución de la secuencia de nucleótidos en el ARNt. La expresión diferencial de los genes S. pombe en Saccharomyces cerevisiae sugiere que las dos levaduras hayan variado a nivel de procesamiento transcripcional y RNA. El procesamiento de los precursores del ARNm mutante en S. cerevisiae revela una jerarquía de dominios estructurales dentro del ARNt que varían en su importancia para la división de la RNasa P.

La polimerización de beta 2-microglobulina intacta en tejidos causa amiloidosis en pacientes en hemodiálisis crónica
 La amiloidosis sistémica con predilección por hueso y sinovium puede complicar el curso de los pacientes en hemodiálisis a largo plazo. Esta forma de amiloidosis puede ser tipificada como distinta de otras enfermedades amiloideas mediante el uso de pequeñas muestras de tejido obtenidas por biopsia ósea y en post mortem. El análisis inmunoblot de geles bidimensionales de fibrillas amiloide parcialmente solubilizadas estableció que los depósitos tisulares están compuestos por monómeros, dímeros y altos polímeros de beta 2-beta. El anti-beta 2m antisuero reconoció las fibrillas, como se muestra por microscopia de inmunoelectrones. El monómero purificado aislado de fibrillas disociadas arrojó péptidos correspondientes a toda la secuencia conocida de beta 2m. Prácticamente toda la beta 2m sérica, así como la presente en las fibrillas amiloideas de baño de líquido tisular, fue monomérica. La amiloidosis relacionada con la hemodiálisis es un ejemplo de enfermedad de depósito que ocurre en pacientes en hemodiálisis. Hemos demostrado concluyentemente que, en esta enfermedad amiloide, la polimerización de una proteína sérica normal intacta a una configuración fibrilar puede ocurrir sin proteólisis. Proponemos la designación de A beta 2m para esta forma de subunidad de la proteína de fibrilación amiloide.

Inhibición del desarrollo de leucemia inducida por radiación en ratones por reducción de la ingesta de alimentos
 Anteriormente se ha reportado que la incidencia de tumores inducidos en ratas Sprague-Dawley por irradiación gamma corporal total puede reducirse considerablemente por restricción de la ingesta de alimentos [Gross, L. Y Dreyfuss, Y. (1984) Proc. Natl. Aad. Sci. USA 81, 7596-7598]. En los experimentos aquí relatados investigamos la influencia de la ingesta reducida de alimentos en el desarrollo de la leucemia inducida por radiación en ratones C3H(f). La incidencia de leucemia espontánea en ratones de esta cepa no supera el 0,5%, pero puede incrementarse considerablemente con la irradiación cuerpo-total. En nuestro estudio, dos grupos de ratones C3H(f) fueron sometidos a la irradiación de cuerpo total fraccionado (150 rads, cinco veces por semana; 1 rad = 0,01 grays). El primer grupo recibió una dieta ad lib ad lib (4,5-5,4 g de Purina Rodent Lab Chow pellets al día, cada uno). En este grupo 31 de 58 mujeres (53,4%) y 24 de 50 varones (48%) desarrollaron leucemia a una edad media de 8 meses. En el segundo grupo, compuesto por hermanas y hermanos del primer grupo, y sometidos a la misma gama-irradiación pero recibiendo una dieta restringida (2 g de Purina Lab Chow) de sexo masculino, con edad promedio de 36,6 días, respectivamente. La leucemia en ambos grupos fue predominantemente de la forma linfática o linfoblástica, las células leucémicas que infiltraban la mayoría de los órganos, particularmente el timo, los ganglios mesentéricos y periféricos, el riñón, la médula ósea periférica.

dominio rico en histidina de la proteína knob del parásito de malaria humana Plasmodium falciparum
 Las membranas de los eritrocitos infectados con el parásito de malaria humana Plasmodium falciparum desarrollan protrusiones llamadas nódulos. Estas estructuras son esenciales para la supervivencia del parásito en el huésped, y su inducción requiere la síntesis de la proteína de knob por el parásito. Describimos el aislamiento de un clon cDNA que codifica la mitad aminoterminal de la proteína knob. Se construyó una biblioteca de ADNc a partir de ARN preparado a partir de etapas de anillo de un aislamiento de P. falciparum que ha mantenido su capacidad para inducir cnobs (fenotipo knob+). Se utilizó una sonda de oligonucleótido sintético que codifica la polihistidina para aislar el clon cDNA, que codifica la mitad aminoterminal de un polipéptido con todos los atributos conocidos de la proteína knoídica. El gen no se transcribe en variantes que no sintetizan la proteína knob y por lo tanto no inducen knobs (fenotipo knob). La aparente falta de transcripción en variantes de knob se debe a diferentes mecanismos: aunque el gen está presente en un aislamiento de knob, se ha suprimido en una variante clonada de knob. La estructura primaria del polipéptido deducido a partir de una secuencia parcial del ADNc es distinta de otros polipéptidos con histidina rica en malaria. La secuencia aminoterminal muestra las características propias de un péptido señalizado. A continuación se sigue un dominio rico en histidina y una región posterior que contiene una histidina. El análisis del mapa peptídico de la proteína knob es consistente con las características estructurales deducidas del análisis de secuencia del ADNc.

Ausencia de protección miocárdica con prostaciclina durante la parada cardíaca
 La prostaciclina (PGI2) ha demostrado tener efectos protectores miocárdicos que podrían ser beneficiosos durante la parada cardíaca. Probamos esta hipótesis en un modelo de perro-chest cerrado en el que la disociación electromecánica (DEM) puede observarse predeciblemente después de 90 a 120 segundos de fibrilación ventricular sin compresión torácica. Seis perros fueron pretratados con una infusión de PGI2 a una tasa de 1 mcg/kg/min y otros seis perros sirvieron como animales de control. Después de 60 segundos de fibrilación ventricular, la EMD ya se observó en 3 perros tratados con PGI2, pero en ningún perro control. Después de 90 segundos de fibrilación ventricular, la EMD estaba presente en 2 perros tratados con PGI2 y en 2 perros control, de modo que 4 animales control, pero sólo un animal tratado con PGI2, sobrevivió después de 90 segundos de la fibrilación ventricular. La desfibrilación ventricular tampoco se facilitó en perros tratados con PGI2. El presente estudio no apoya la administración de PGI2 en reanimación cardiopulmonar.

Otras adquisiciones sobre la función gonadal en pacientes varones hiperprolactinémicos tratados con bromocriptina
 Se evaluó la variación diurna de la testosterona total y libre en plasma (Tt y fT) y la respuesta gonadotropina a LH-RH en un grupo de pacientes con déficit de bromopéptido hiperprolactinémico conocido durante el tratamiento con dopamina. Antes del tratamiento, los niveles basales no solo de tT sino también de fT estaban disminuidos y la variación diurna tanto de tT como de fT estaba ausente. Además de eso, el test LH-RH mostró un atraso en el pico de respuesta de la LH, juntamente con los niveles basales normales de LH. La terapia con bromocriptina provocó la normalización tanto de la respuesta de secreción de LH a LH-RH como del patrón de secreción de tT y de fT (niveles de función basal y variación diurna PRL) además de una disminución significativa. Se discuten los posibles efectos de los niveles plasmáticos elevados de PRL en varios niveles del eje hipotálamo-hipofisario-testicular.

Consideraciones numéricas para la reflexión de la interfaz en la ecografía médica
 El concepto original del mecanismo ecográfico en el diagnóstico de las discontinuidades de impedancia ultrasonográfica de paso, se investiga en términos de las implicaciones numéricas de los modelos más refinados. El efecto de la discontinuidad en los coeficientes de atenuación es tan significativo como la discontinuidad de impedancia en las interfaces de baja reflexión. Se desarrolla un modelo analítico aproximado para variar espacialmente los cambios en la impedancia. Se presentan cálculos numéricos para las reflexiones de los pulsos delta-función y Gaussian-envelope RF para dos modelos diferentes: un gradiente de impedancia y una capa de tejido conectivo. Los modelos utilizados están bien documentados en libros de texto acústicos, pero los resultados numéricos de los parámetros tisulares típicos muestran que una amplia variedad de estructuras de interfase pueden dar lugar a amplitudes reflejadas en el mismo rango que el modelo. Se sugiere que la investigación experimental de estructuras de interfaz puede aumentar nuestra comprensión del tejido: la interacción ultrasonográfica en los procesos diagnósticos.

Efecto del castigo de piernas cortas en la deambulación en niños con parálisis cerebral
 El objetivo de este estudio fue comparar y analizar los cambios en la deambulación entre dos grupos de niños con parálisis cerebral, con y sin castigo de piernas cortas. Dieciséis niños con parálisis cerebral espástica, de 10 a 108 meses de edad, fueron asignados al azar a un grupo de corta pierna castrada o a un grupo sin castrar. Todos los niños fueron evaluados por mí, antes y después de 10 semanas de tratamiento del neurodesarrollo, registrando un patrón de deambulación con tinta en una longitud de papel fijada al piso. Para cuantificar los patrones de deambulación se tomaron medidas de longitud del estribo, ancho del estribo, ángulo del pie y claridad de la huella plantar. Se analizó el porcentaje de mejora de la longitud del estribo, el ancho del estribo y el ángulo del pie mediante la prueba t, y el porcentaje de mejora de la claridad de la huella plantar mediante la prueba U de Mann-Whitney. Se asumió un nivel alfa de 0,05 para determinar si las diferencias entre los grupos eran suficientemente grandes para ser estadísticamente significativas. Se encontró una diferencia significativa en los porcentajes de mejora de la longitud de la estrofa entre los dos grupos, aunque los otros resultados no fueron significativos. El castigo de piernas cortas parece ser útil en el manejo de la hemiplejía espástica, diplejía y tetraplejía. Las observaciones clínicas incluyeron mejora del tono muscular, control del tronco y simetría. Estos resultados constituyen la primera medida objetiva, utilizando un grupo control, apoyando el valor terapéutico del castigo de piernas cortas para niños con parálisis cerebral.

La restauración del labio superior y el área nasolabial mediante abordaje intraoral
 La reposición superomedial del sistema musculoaponeurotico superficial (SMAS) en el labio superior se realiza mediante incisiones intraorales. El procedimiento restablece la convexidad del borde de la vermilitud lateral, eleva el labio superior y restaura una apariencia más juvenil al perfil de los labios superiores. La profundidad de los pliegues nasolabiales se reduce. Hemos realizado este procedimiento en 14 pacientes. Los intervalos de seguimiento varían de 6 a 20 meses, con una media de 14 meses. A todos los pacientes se les realizó una rizotomía concomitante; el tiempo operatorio habitual se incrementó en 20 minutos. Los resultados han sido valorados de buena a excelente por pacientes y cirujanos. No se han presentado recurrencias de la profundización del pliegue nasolabial ni de la depresión del labio superior, y no se han presentado complicaciones. En pacientes seleccionados, este procedimiento, junto con la rehidrectomía, puede proporcionar una apariencia más juvenil.

Reconstrucción del complejo areola-pezón quemado
 Se revisaron los resultados reconstructivos de 115 complejos areola-pezón quemados en 84 mujeres. Los resultados de la reconstrucción del pezón con colgajos locales de cuadrapod (33 por ciento bueno, 45 por ciento regular, 22 por ciento pobre) e injertos de composición del lóbulo (20 por ciento bueno, 60 por ciento regular, 20 por ciento pobre) fueron comparables. No se apreciaron diferencias en las técnicas de reconstrucción del pezón hasta un año después de la cirugía. La aparición temprana de la reconstrucción de la areola con injertos de tatuaje y de espesor parcial fue excelente. Sin embargo, se observaron cambios significativos en la hipopigmentación tardía con ambas técnicas. La reconstrucción de la areola con injertos cutáneos de espesor completo del muslo superomedial (47 por ciento buena, 33 por ciento regular, 20 por ciento mala) fueron superiores a las obtenidas con tatuaje 51 por ciento regular. Se recomienda emplear colgajos locales de cuadrapod (para pezón), siempre que exista adecuada dermis circundante e injertos cutáneos de espesor completo (para areola) en la reconstrucción de la mama quemada.

Úlceras humanas del párpado
 Cinco pacientes con colobomas traumáticos de párpados secundarios a mordeduras humanas fueron reparados quirúrgicamente con tejido autógeno recuperado. Todos los pacientes fueron tratados con antibióticos intravenosos profilácticos. La reparación quirúrgica consistió en desbridamiento del autoinjerto, cierre meticulosa capa del autoinjerto a la herida y colocación de una sutura con margen de tapa. En dos de los pacientes se observó retracción leve del párpado superior y dos pacientes tuvieron pérdida de la cilia.

Reconstrucción y/o salvamento de la proyección del pezón
 Se presenta un método simple de creación de proyección de pezón en complejos areola-pezón aplanada. Los resultados requirieron, en promedio, 14 meses de seguimiento, con muy buena proyección y apariencia general en todos los pacientes. Esta técnica elimina la gimnasia quirúrgica innecesaria de otros métodos al obtener la proyección del pezón.

Arthur Kronfeld (1886-1941): psiquiatra en el servicio de psicoterapia
 El trabajo psicoterapéutico de psiquiatra Arthur Kronfeld se ha convertido casi en olvido. Frente a los antecedentes del 100o aniversario de su nacimiento, el autor traza la carrera psicoterapéutica de Kronfeld, señalando su actividad en el Berliner "Institute of Sexual Research-Hirsch" bajo la orientación psicoterapéutica de Alfred Maggo. Kronfeld tradujo sus posiciones teóricas en actividades dirigidas a la socialización y a la enseñabilidad de la psicoterapia, que todavía vale la pena observar por los involucrados en el campo.

El diario de un loco, de diecisiete centenares de estilo: Goodwin Wharton, MP y comuner con el mundo justo
 Goodwin Wharton (1653-1704) fue hijo de nobleman y un MP de Whig que no jugó pequeña parte en la vida pública inglesa. Sin embargo, su revista manuscrito muestra que también vivió una vida secreta y bizarra de la mente de una especie que, en generaciones posteriores, habría llevado a su confinamiento como sufrimiento de enfermedad mental. Por encima de todo, a través de las oficinas de su medio y amante, Mary Parish, entró en elaborar relaciones tanto con el mundo justo como con Dios y sus ángeles. Este artículo examina nuestros registros de conciencia de Wharton.

El metabolismo tisular se estudió in vivo por resonancia magnética nuclear
 N.m.r. está encontrando una aplicación creciente como método no invasivo para estudiar el metabolismo in vivo. 31P n.m.r. es particularmente útil para estudios de metabolismo energético, mientras que otros núcleos, en particular 1H, 13C y 19F, pueden aportar información adicional sobre ciertos aspectos del metabolismo celular que no son susceptibles de investigación por 31P n.m. El principal problema con n.m.r. es una falta de sensibilidad. Las principales implicaciones de esto son que las señales sólo pueden ser detectadas a partir de metabolitos presentes en concentraciones bastante altas, y en segundo lugar que la resolución espacial para estudios localizados, particularmente de regiones internas del cuerpo, es limitada. N.m.r. podría mejorar considerablemente nuestra comprensión de las anormalidades metabólicas en la enfermedad, pero el papel preciso de estos estudios metabólicos en un entorno clínico aún no ha sido evaluado.

Comparación del metabolismo energético en recién nacidos, lechones y corderos
 Las características del metabolismo energético en el recién nacido, lechones y corderos han sido comparadas cuantitativamente con el fin de evaluar cómo las restricciones impuestas por las probabilidades de los sustratos energéticos en las reservas corporales y en el buen día del nacimiento. Se han considerado tres rangos de temperatura del aire, descritos como termoneutral (32-38 grados C), moderada (18-26 grados C) y fría (0-10 grados C) y que representan los ambientes usuales de nacimiento de los lactantes, respectivamente. El análisis reveló los siguientes puntos de destaque. Los carbohidratos y los lípidos son los principales sustratos energéticos para la producción de calor porque el catabolismo proteico es mínimo durante el primer día después del nacimiento en las tres especies. La disponibilidad de carbohidratos determina el tiempo en que el recién nacido puede evitar la hipoglucemia, lo que amenaza el bienestar porque conduce a la hipotermia o a la función cerebral comprometida, pero la disponibilidad de lípidos puede afectar los períodos para los cuales el carbohidrato puede durar. Así, en lechones y corderos no alimentados, las reservas disponibles de glicógeno hepático y músculo esquelético (g/kg de peso corporal) son similares en individuos normales (n.) y retardados en el crecimiento (g.r. recién nacidos, ya que la disponibilidad de lípidos reducida en ellos aumenta su dependencia de carbohidratos. Por el contrario, la energía lipídica es abundante en g.r., pretérmino (p.) y n. para que la depleción de glucógeno en g.r./p sea más rápida. que en n. individuos se debe principalmente a una restricción del depósito prenatal de glucógeno en el primero. La ingesta usual de calostro de n. Los lactantes son muy bajos durante el primer día, pero sus reservas corporales pueden suministrar la energía necesaria, siendo la principal fuente de carbohidratos el glucógeno hepático. Sin embargo, g.r./p. Los lactantes requieren alimentación complementaria, la elección de pienso determinada por factores como la ingesta que pueden alcanzar los lactantes, el contenido de carbohidratos del pienso y la necesidad de garantizar un suministro equilibrado de minerales, electrolitos y otras sustancias. En sus ambientes habituales de parto lechones y corderos, con crecimiento retardado o no, requieren calostro para evitar la hipotermia durante el primer día. El calostro de ambas especies es rico en lípidos, lo que corrige cualquier déficit en el recién nacido y por lo tanto extiende la disponibilidad de glucógeno, pero en la ingesta usual de calostro las cantidades de lactosa pueden suministrar suficiente. Por lo tanto, los pezglets y corderos, incluso cuando se alimentan completamente, están obligados a recurrir a sus reservas corporales de glucógeno para compensar la diferencia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La insulina y la dependencia parasimpática de la secreción de jugo pancreático en ovinos diabéticos sanos y aloxanos
 La función pancreática se midió en cuatro ovejas después de la estimulación vagal bajo condiciones de control y después de la inducción de la diabetes aloxana. Se midió el volumen y el contenido proteico del jugo pancreático y se midió simultáneamente la glucosa sanguínea y la insulina plasmática. El volumen de jugo pancreático y su contenido proteico disminuyeron notablemente en el estado diabético y volvieron al valor inicial después del tratamiento con insulina. En animales normales, la estimulación vagal aumentó notablemente; el volumen de secreción pancreática y su contenido proteico, así como la concentración plasmática de insulina. En los animales diabéticos, la estimulación vagal causó solamente un ligero aumento del contenido proteico del jugo pancreático y de la concentración plasmática de insulina. Se sugiere que la insulina es probablemente uno de los factores más importantes que regulan directamente la secreción de jugo pancreático.

Reserva funcional renal en donantes renales
 Se midieron las tasas de filtración glomerular de 28 sujetos, sometidos a nefrectomía de donante hasta 22 años antes, antes y después de ingerir una comida proteica de 80 g. En todos los casos se demostró una reserva funcional renal. No hubo evidencia de pérdida de esta reserva con el tiempo tras la nefrectomía. Este estudio apoya la idea de que la hiperfiltración compensatoria a largo plazo del riñón remanente después de la nefrectomía del donante no es perjudicial, por lo menos en esta escala temporal.

Variación de la relación sexual en mamíferos
 Los padres aumentarán su condición física variando la proporción sexual de su progenie en respuesta a diferencias en los costos y beneficios de producir hijos e hijas. Las diferencias de sexo en los requerimientos energéticos o viabilidad durante el crecimiento temprano, las diferencias en la aptitud relativa de las crías de machos y hembras y la competencia o cooperación entre hermanos o entre hermanos y padres pueden afectar la relación sexual. Aunque las tendencias son aún escasas, un número creciente de estudios han demostrado variaciones significativas en las relaciones sexuales de nacimiento en mamíferos no humanos. Estos son comúnmente citados como evidencia de manipulación adaptativa de la relación sexual. Sin embargo, varios mecanismos diferentes pueden afectar la razón de sexo al nacer y no todos son susceptibles de ser adaptativos. Evidencias válidas de que las tendencias de la relación sexual son adaptativas deben basarse tanto en la distribución global de esas tendencias como en los casos en que se puede demostrar que la relación sexual varía con la aptitud relativa de producir hijos e hijas. La distribución de las tendencias observadas en la relación sexual no se ajusta de cerca a las predicciones de cualquier teoría adaptativa única. Algunos estudios recientes, sin embargo, indican que, dentro de las especies, la relación sexual varía con los costos o beneficios de producir hijos del sexo masculino o femenino.

Valor de la radioterapia en el concepto de tratamiento terapéutico interdisciplinario del cáncer de recto
 La radioterapia postoperatoria reduce la tasa de recurrencia local del carcinoma rectal. Sin embargo, el intervalo libre de recurrencia y el tiempo de sobrevida no están influenciados. La radio y la quimioterapia postoperatorias reducen la tasa de recurrencia local y prolongan el intervalo libre de recurrencia. La supervivencia no mejora significativamente. La radioterapia combinada pre y postoperatoria se está evaluando actualmente en ensayos prospectivos aleatorizados. Los resultados actuales demuestran una reducción de la tasa de recurrencia local, una prolongación del intervalo libre de recurrencia y un mejor tiempo de supervivencia. Debido al número relativamente pequeño de pacientes en los diferentes grupos de tratamiento, todavía no es posible una evaluación final.

La angiografía por sustracción digital intraarterial con 4-F-catéteres para evaluación de insuficiencia cerebrovascular
 82 pacientes fueron examinados por el IA-DSA con 4-F-catéter, 70 en hospital y 12 en ambulatorio. El examen incluyó imágenes del arco aórtico y descripción selectiva de ambas arterias carótidas y requirió 30 ml de contraste para estas tres series consecutivas. La calidad de la imagen se evaluó para cada vaso respectivamente. La insuficiencia cerebrovascular puede ser diagnosticada con la misma exactitud que la angiografía convencional. El diagnóstico definitivo se pudo realizar en el 96% de los casos para la derecha y en el 98% para la arteria carótida izquierda. Las arterias vertebrales plantearon más problemas para la evaluación y requirieron imágenes adicionales según la situación clínica. Desde la introducción de la IA-DSA, el procedimiento parece ser menos peligroso en comparación con la angiografía convencional porque se necesita menos contraste y se pueden utilizar catéteres más pequeños.

Riñón displásico multiquístico: regresión espontánea demostrada con US
 En nueve neonatos se observó regresión espontánea de un riñón displásico multiquístico (MCDK) mediante ecografías repetidas (US). En tres de estos pacientes el diagnóstico se realizó in útero. Los exámenes de seguimiento a las edades de 3, 5 y 32 semanas postparto mostraron lo que habría sido llamado agenesia unilateral del lado afectado si no se hubiera realizado ningún estudio de ultrasonido fetal. En el resto de los neonatos el diagnóstico se realizó postnatalmente y se observó marcada reducción del tamaño o desaparición completa del MCDK en las ecografías seriadas. Tres neonatos fueron sometidos a exploración quirúrgica. No se encontraron restos de riñón, arteria renal o uréter en dos. En el tercer paciente se retiró una pequeña MCDK. El US revela nuevas características de la historia natural de los CRM. Debido a que la transformación maligna de una MCDK es rara y porque la US proporciona un medio de evaluación seriada, los autores creen que un abordaje no quirúrgico más conservador es apropiado y recomiendan un tiempo de observación de 1 año antes de decidir la cirugía.

Sarcoma indiferenciado (embrionario) hepático: correlación radiopatológica
 El sarcoma indiferenciado (embrionario) (SUE) es un tumor hepático mesenquimal maligno poco frecuente que se presenta en niños mayores y adultos jóvenes. Se correlacionan 14 casos con hallazgos radiológicos y patológicos. Los hallazgos radiológicos reflejan el espectro de las apariencias sólidas a quísticas observadas en las piezas gruesas. La ecografía generalmente muestra una gran masa que puede ser predominantemente sólida con muchos pequeños espacios anecoicos o ser quística. La tomografía computarizada revela una masa hipodensa con septos hiperdensas de espesor variable y un riñón periférico denso correspondiente a la pseudocápsula fibrosa del tumor. Angiográficamente, el USE suele ser hipovascular con vasos tumorales, aunque existen patrones hipervasculares y avasculares. El pronóstico del SUE es pobre, con una supervivencia media inferior a 1 año. El radiólogo debe estar familiarizado con este tumor maligno, ya que puede presentarse como una gran masa quística hepática, sugestiva de una lesión benigna.

