Adaptación a estímulos en la visión periférica
 ¿Pueden objetivos en las respuestas de acomodación visual periférica? Se utilizó un optómetro láser para medir la acomodación monocular en estado estacionario de estímulos en excentricidades retinianas desde 1° hasta 30°. La distancia óptica del ojo al estímulo varió de 0 a -6 D al introducir lentes delante del ojo. La respuesta acomodativa fue construida en función de la distancia óptica para producir una función acomodativa estímulo-respuesta. La magnitud de la respuesta acomodativa fue definida como la diferencia entre los valores máximos y mínimos de esa función. La magnitud disminuyó de 4 D a 1 grado a 1-2 D a 30 grados de excentricidad. Se considera la relación de la magnitud de la respuesta acomodativa en la visión periférica con los cambios en la agudeza, sensibilidad al contraste y profundidad de enfoque. También se discute el papel que juega el alojamiento en convergencia.

Discriminación de textura en diferentes excentricidades
 Se estudiaron las diferencias en la discriminación de textura preventiva entre la visión central y la visión periférica con texturas compuestas por puntos aleatorios. El sujeto tuvo que discriminar entre dos texturas cuyas estadísticas de primer orden se mantuvieron idénticas pero cuyas estadísticas de segundo orden fueron diferentes. Para texturas de tamaño de retina constante la discriminación fue fácil en la visión central, pero la disminución de la agudeza visual con creciente excentricidad hizo que las texturas no se resuelven en la visión periférica. Cuando las texturas fueron escaladas por el factor de magnificación cortical derivado de la frecuencia de las células ganglionares de la retina, de manera que las representaciones neurales calculadas de las texturas se volvieron similares en diferentes excentricidades, la localización visual discriminación de la textura. Esto indica que la discriminación por textura preventiva basada en diferencias en las estadísticas de segundo orden de los puntos aleatorios opera de manera similar en la visión central y la visión periférica.

Factor de magnificación para la adaptación de un mecanismo visual transitorio
 Después de la adaptación de un observador a un parche de luminancia de aumento gradual (o disminución), un parche de prueba estable pareció estar gradualmente dimamando (o asustando). Estas secuelas no transfirieron interocularmente. La adaptación a un cartón de control, en el cual los cuadrados blancos se dimamaron gradualmente mientras que los cuadrados negros se asustaron poco a poco, dieron un efecto que fue un patrón de líneas diagonales intersecantes. A mayor tamaño de los cuadrados de la tabla de verificación, más adelante en la periferia se extendió el postefecto, ya que los cuadrados pequeños fueron robados por las áreas de sumación de los diámetros inferiores recéntricos, La agudeza visual estimada de estos canales fue tan baja como 20/400. Estas estimaciones fueron confirmadas manipulando separadamente las luminancias locales y espaciales medias del estímulo adaptativo.

El uso del músculo del tronco lumbar en los esfuerzos pesados isométricos en bipedestación
 Se realizó un estudio para ver si un modelo biomecánico previamente validado para predecir las cargas internas de la columna lumbar impuestas por el desempeño de tareas físicas fáciles y moderadamente extenuantes también era adecuado para predecir las cargas impuestas por el esfuerzo. Las actividades mioeléctricas del músculo del tronco lumbar se midieron en 10 hombres adultos jóvenes sanos que realizan una variedad de tareas menos extenuantes y más extenuantes mientras están en pie erguido, y estas se compararon con las magnitudes de contracción muscular lumbar. Para las tareas menos extenuantes, las actividades medidas y las fuerzas predichas mostraron fuertes correlaciones lineales, confirmando la validez del modelo en esos niveles de carga. Las predicciones del modelo para las tareas más rigurosas fueron a menudo inadecuadas. Contrariamente a los supuestos codificados por el modelo, a veces ocurrieron contracciones musculares antagónicas sustanciales, la presurización intraabdominal puede, a veces, haber contribuido substancialmente al mantenimiento del equilibrio estructural y al desarrollo de los tejidos pasivos del ligamento.

Patología plaquetaria en escoliosis idiopática de curva mínima: intento de predecir progresión de la curva
 Las plaquetas de los adolescentes con escoliosis de la curva mínima (mcs) (7-18 grados) y sujetos sanos de control fueron examinadas para la morfometría bajo el microscopio electrónico y probadas para el contenido de calcio y la carga negativa de superficie. Estos parámetros han sido previamente anormales en pacientes con escoliosis idiopática grave (is). Significativamente más pacientes que controles mostraron desviaciones de la normalidad en todas las pruebas. Dos pruebas en particular, el número medio de cuerpos densos por célula y un aumento de carga negativa de superficie, fueron las anomalías más frecuentes. En un intento de evaluar la posibilidad de utilizar test plaquetarios para predicción de progresión de la curva, fueron realizadas comparaciones estadísticas y generar puntajes discriminantes para cada paciente. Los resultados se compararon con los hallazgos clínicos tras un seguimiento de 2 a 3,5 años. Las predicciones resultaron incorrectas aunque cada uno de los cinco pacientes que presentaron progresión de la curva presentó alguna anormalidad plaquetaria. Se concluye que aunque la patología plaquetaria ocurre en la escoliosis idiopática precoz, no puede ser utilizada como indicador pronóstico de progresión de la curva.

La respuesta del disco intervertebral canino a la inmovilización producida por la artrodesis espinal depende de factores constitucionales
 La artrodesis lumbar posterior se realizó en cinco grises maduros. Dos meses antes de la muerte, todos los pacientes quirúrgicos y cinco controles pareados por edad recibieron Na2(35)SO4 (1,0 mCi/kg) por vía intravenosa. Todos los animales de fusión fueron sacrificados 6 meses después de la cirugía, y los discos bajo la masa de fusión así como los adyacentes a ella (disturbios de parafusión) fueron muestreados separadamente y disecados en los núcleos fibros. Los proteoglicanos (PGs) se extrajeron con 4,0 M GuHCl y se purificaron por ultracentrifugación del gradiente de densidad de CsCl. Estos monómeros PG fueron sometidos a cromatografía de Sepharose CL-2B y se determinó su tamaño hidrodinámico y su capacidad de agregar. El nivel, la extracción y el tamaño hidrodinámico de los GPs en la FA de los discos de fusión resultaron ser mayores que en los discos control, al igual que los complejos proteicos del núcleo de la cera ABC. La capacidad de las subunidades PG de 60 días de edad, aisladas de discos de fusión, para agregar también fue mayor que los controles. Sin embargo, no hubo diferencia entre las relaciones galactosamina/glucosamina, galactosamina/proteína, glucosamina/proteína o hexuronato/proteína de los GPs en fusión y control.

Deformación superficial sobre discos intervertebrales humanos
 Las funciones biomecánicas de los componentes internos del disco intervertebral no están bien comprendidas. La deformación superficial de 17 discos intervertebrales lumbares cadáveres humanos se estudió mediante fotogrametría adheriendo pequeñas dianas ópticas a la superficie del disco y registrando la longitud de las líneas de la fibra vertical. Los discos fueron estudiados en compresión pura, flexión y extensión, rotación axial y corte. Se investigaron dos definiciones de fibra: primero con los puntos finales de la fibra sobre la vértebra (definición hueso-hueso), segundo, donde los puntos finales de la fibra estaban justo antes de la definición disectiva. Las mediciones se compararon con un modelo físico "contenido-volumen" y con un modelo matemático del disco intervertebral. Las cepas de fibras fueron 6% o menos en condiciones fisiológicas. La comparación de los resultados de las dos definiciones de longitud de fibra mostró mayores cepas para la definición de disco solamente en la carga compresiva. Las cepas de fibra fueron menores que en el modelo de volumen constante de dimensiones comparables en carga compresiva por un factor de aproximadamente dos, sugiriendo pérdida de líquidos o deformaciones de placa terminal en las condiciones fisiológicas. El modelo matemático indicó que la deformación superficial para discos intervertebrales es muy sensible al disco-altura: relación diámetro y pérdida de líquidos del disco, pero es menos sensible al ángulo de las fibras de helix.

Comparación de las características de fatiga del cemento óseo Simplex P centrifugado y no centrifugado
 Las probetas de ensayo de fatiga de cemento óseo Simplex P ( Howmedica Inc., Rutherford, NJ) preparadas de acuerdo con las instrucciones del fabricante y las probetas de Simplex P preparadas por centrifugación fueron sometidas a fatiga inmediatamente después de mezclar. Se generaron curvas S:N para ambas preparaciones de cemento y se compararon mediante análisis de regresión, análisis de Weibull y pruebas t de Student. Centrifuged Simplex P fue capaz de soportar significativamente más ciclos de fatiga que el Simplex P no concentrado en todos los niveles de deformación probados. Es importante destacar que a los niveles más fisiológicos de deformación de 2.000 y 1.000 microcepa, el cemento centrifugado demostró una vida de fatiga superior. Específicamente, a nivel de 1.000-microcepa ocho de las 11 probetas no centrifugadas fracturadas antes de someterse a 10 millones de ciclos. De los que fracasaron, el promedio de ciclos para fracaso fue de 1,8 millones, con un rango de 560.000 a 4 millones de ciclos. Por el contrario, las 11 probetas centrifugadas ensayadas a 1.000 microstrain se mantuvieron intactas a 10 millones de ciclos.

Valgus estabilidad del codo
 Los estabilizadores valgo del codo se han identificado anatómicamente, pero su importancia relativa no ha sido cuantificada. El objetivo de este estudio fue analizar los cambios agudos de la curva torque-desplazamiento hacia el estrés valgo tras la sección a) de la porción posterior del ligamento colateral medial de la cabeza radial (b) escisión. Treinta cadáveres fueron sometidos a pruebas de carga-desplazamiento en tres posiciones: 0 grados, 45 grados y 90 grados de flexión. La porción anterior del ligamento colateral medial fue el estabilizador primario del codo al estrés valgo. La contribución relativa del ligamento posterior fue mínima. Después de la escisión aislada de la cabeza radial, la pendiente de la curva carga-desplazamiento disminuyó en promedio un 30%. La sustitución de la cabeza radial de goma de silicona no mejoró significativamente la estabilidad al estrés valgo después de la escisión de la cabeza radial.

Precisión y reproducibilidad de las pruebas instrumentadas de dreno de rodilla
 Los dispositivos instrumentados para las pruebas de retorsión de rodilla se han popularizado en ortopedia relativamente recientemente. El objetivo del presente estudio fue documentar los efectos de varios parámetros sobre la precisión y reproducibilidad de las mediciones del cajón anteroposterior (AP). Se construyó un instrumento de evaluación de la laxitud de la AP, basado en el método de desplazamiento diferencial, midiendo los cambios de la tuberosidad en relación a la rótula. La precisión del AP-shift se determinó con el uso paralelo de un sistema de medición estereogramétrica (RSP) de roentgen altamente preciso en dos muestras postmortem de piernas. Los efectos del movimiento relativo entre la rótula y el fémur fueron insignificantes. Además de los cambios en la PA, ocurrieron importantes rotaciones de flexión de rodilla y tibial, aunque el pie y el muslo se fijaron lo más posible. El método de desplazamiento diferencial fue eficaz para eludir este problema. La precisión del turno de AP fue superior al 10%. Se determinó la reproducibilidad de los parámetros del cajón de PA (cambios y cumplimientos) en sujetos y pacientes normales. Se realizaron pruebas para evaluar los efectos de diferentes observadores, secuencias de tiempo y días diferentes. Además, se estudiaron los efectos de la relajación muscular. En general, los parámetros de desplazamiento en las diferentes fuerzas fueron reproducibles para entre 5 y 15%. Las pendientes (cumplimientos) de las curvas de laxitud, en diferentes fuerzas, se encontraron reproducibles entre 20 y 40%. La reproducibilidad fue principalmente afectada por desviaciones en el procedimiento de posicionamiento del sujeto.

Efecto del afeitado rotuliano en el conejo
 La formación del cartílago articular sobre la superficie inferior de la rótula se realizó en conejos Nueva Zelanda, blancos maduros, para determinar si el cartílago extirpado reformado o el afeitado llevaron a evidencias posteriores de artritis degenerativa. Los animales fueron seguidos durante 15 meses después de la cirugía, en el cual se retiraron las patelas y se examinaron por microscopia de luz y electrónica. La profundidad del afeitado varió considerablemente; sin embargo, no se observó evidencia de reparación ni evidencia de artritis degenerativa en las rótulas superficiales o profundamente agitadas. Se concluye que tales defectos de cartílago superficial no reparan ni producen artritis degenerativa posterior.

Aumento del transporte transsinovial con movimiento pasivo continuo
 Trece conejos inmaduros recién muertos fueron utilizados para estudiar el efecto del movimiento pasivo continuo (PMC) sobre las vías nutricionales regionales de los meniscos medial y lateral y el transporte de una roca a patela. Se inyectó un bolo de 35SO4 en cada cavidad de la articulación de la rodilla. La rodilla derecha se sometió a CPM durante 1 h, mientras que la rodilla izquierda se inmovilizó (extremidad de reposo). Ambas rodillas fueron resecadas rápidamente y congeladas inmediatamente. Los meniscos medial y lateral fueron retirados y seccionados en tercios anterior, medio y posterior para los animales del Grupo 1; en el Grupo 2 se recogió una porción de tendón rotuliano. La radiactividad como conteo por minuto por miligramo de tejido se contó en un contador de centelleo. La porción posterior del menisco lateral en la extremidad de reposo tuvo una captación significativamente mayor que la extremidad sometida a CPM (p < 0,001). En la extremidad en reposo, el tercio posterior del menisco lateral tuvo una captación significativamente mayor que la del tercio medio (p = 0,04). En conejos del Grupo 2, el tendón rotuliano de la rodilla sometido a CPM tuvo una captación significativamente mayor que el tendón rotuliano de la rodilla en reposo (p = 0,02). Estos resultados indican que la difusión del líquido sinovial a las células meniscales es un importante mecanismo de transporte para nutrientes de bajo peso molecular como el sulfato; CPM no facilita este mecanismo.(CATSTRACT)

Nuevos procedimientos experimentales para evaluar las propiedades biomecánicas de la cicatrización de ligamentos colaterales caninos medios
 Tanto los estudios clínicos como los estudios en animales han indicado que la movilización y el ejercicio temprano pueden mejorar la cicatrización de los ligamentos colaterales medialmente lesionados (LCM). Para investigar estos efectos, los LCM de canino transectado fueron sometidos a tres regímenes de tratamiento diferentes: (a) no reparación quirúrgica con 6 semanas de movilización; (b) reparación quirúrgica con 3 semanas de inmovilización seguida de 3 semanas. Después del sacrificio, se midió la la laxitud de la rodilla en un dispositivo de laxidad varovalgo diseñado recientemente (V-V). Posteriormente, cada rodilla se probó en tensión para determinar las propiedades estructurales del complejo fémur-MCL-tibia (FMTC) y las propiedades mecánicas de la sustancia de cicatrización del LCM. Se encontró que la la laxidad V-V aumentó para todas las rodillas experimentales, pero que la movilización temprana mejoró la estabilidad articular. Las propiedades estructurales de la FMTC y las propiedades mecánicas de la sustancia MCL también fueron menores que los controles contralaterales. Nuevamente, los grupos de movilización precoz tuvieron mejores resultados.

Variaciones relacionadas con el sitio en el contenido de glicosaminoglicanos y las propiedades de inflamación del tendón del flexor bovino
 La presencia de tejidos morfológicamente distintos dentro del tendón del flexor profundo bovino adulto presentó un modelo que examinamos las correlaciones entre el contenido de proteoglicanos y las propiedades de inflamación tisular. La porción proximal que experimenta solamente fuerzas de tracción contenía bajos niveles de glicosaminoglicanos (0,2% de hexosamina glicosaminoglicana como porcentaje de peso seco) que se distribuyeron uniformemente a lo largo de su longitud y grosor. El colágeno representó el 80% de la masa tisular y las fibras de colágeno formaron matrices paralelas que corrían longitudinalmente hacia la dirección de la fuerza de tracción. En los ensayos de inflamación a granel en equilibrio, las propiedades del tejido proximal fueron uniformes a lo largo del tejido y típicas de tejidos colágenos en los que la respuesta al equilibrio en amortiguadores de baja resistencia iónica o pH ácido está dominada por la red de colágeno. El aspecto anterior del tendón del flexor profundo distal se articula con la vaina paratendinosa rígida y los huesos sesamoideos y se somete a fuerzas compresivas y friccionales además de la tensión longitudinal. A lo largo de esta superficie anterior y extendiéndose parcialmente al tendón es un tejido que se asemeja al fibrocartílago con fibras de colágeno organizadas como red aleatoria. Los mayores contenidos de hexosamina glicosaminoglicanos (2-3% del peso seco) se encontraron en la capa distal de la superficie, y los grandes proteoglicanos se concentraron en el sitio donde recibieron cargas de compresión directa y fricción. Las pruebas de inflamación a granel en equilibrio en tejido distal mostraron que la capa superficial articulatoria poseía propiedades únicas del material. Las capas distales de superficie se dispersaron cuando los contraiones se lavaron del tejido, mientras que el pH inferior tuvo poco efecto sobre el volumen de tejido distal. Las propiedades de inflamación del tejido distal se correlacionaron directamente con el contenido de proteoglicanos y fueron similares a las propiedades de inflamación del cartílago articular. Estos resultados sugieren que la capa articulatoria del tendón flexor distal se adapta para un conjunto único de requisitos mecánicos y que un elevado contenido de proteoglicanos en el sitio de fuerzas compresivas y friccionales contribuye a satisfacer estas necesidades funcionales.

Análisis de torsión y flexión de las técnicas de fijación interna para las fracturas del cuello femoral: el papel del diseño del implante y la densidad ósea
 Para evaluar la fijación del pin/screw/plate en el manejo de las fracturas del cuello femoral, 39 fémures proximales fueron testados tanto en torsión como en flexión bajo condiciones fisiológicas de carga. Tres, cuatro o cinco implantes de seis dispositivos de fijación múltiple comúnmente utilizados y un tornillo de cadera deslizante con y sin tornillos adicionales de 6,5 mm de esponjoso fueron examinados en fémur apareado. La femora intacta y post fijación se sometió inicialmente a un único momento aplicado, y la torsión y la rigidez a flexión se determinaron a partir de los datos de carga-deformación. La postfijación femoral también fue sometida a carga cíclica en flexión en tres rangos de carga, y la fijación fue juzgada exitosa si no hubo falla en o antes de 1.500 ciclos de 667 a 2.000 N de fuerza compresiva. Se tomaron radiografías anteroposteriores y laterales de cada espécimen después de la fijación para evaluar el índice de densidad ósea de Singh, reducción de fractura, colocación de implantes y diámetro transversal del cuello femoral. La densidad ósea también se evaluó mediante tomografía computarizada (TC) y la medición física de las muestras de núcleo obtenidas de la cabeza femoral. Los resultados indican que no existe justificación para el uso de más de tres implantes piñones/screto para el manejo de las fracturas de cuello femoral. La densidad ósea se correlacionó con la estabilidad de la fractura y puede ser un predictor útil del éxito de la fijación.

Renovación osteonal en respuesta al implante de tornillos en fémur canino
 Examinamos los patrones de remodelación osteonal asociados a la implantación de un tornillo en la diáfisis femoral de cuatro perros mongreles. Los perros fueron sacrificados a intervalos de 11 a 93 días después de la implantación, y los espacios de reabsorción y osteonas marcados con tetraciclina fueron contabilizados como funciones del tiempo postimplante y distancia del tornillo. Como control se utilizó el fémur contralateral. Se encontró que la implantación del tornillo inició una secuencia de actividad de remodelación en el sitio del tornillo, observándose numerosos espacios de reabsorción a las 3 semanas, seguido de numerosos osteones recargadores a las 7 semanas. Cuando se examinaron secciones secuenciales a lo largo de la balsa adyacente al tornillo, se observó que el aumento de la actividad de reabsorción y recarga migraba posteriormente de la zona del tornillo, tanto proximal como distalmente. Además, tanto los fémures implantados como los testigos exhibieron zonas ocasionales a lo largo de la balsa, dentro de las cuales el número de osteonas etiquetadas se redujo considerablemente. Estas "zonas de extinción" se asociaron con el máximo local en la densidad del espacio de resorción. Además, se observó que la proporción de osteonas singaly doblemente etiquetadas en los fémures control experimental fue alta en comparación con la humana, pero similar a la observada previamente en la cresta ilíaca canina.

Producción de una fractura por explosión espinal reproducible para uso en pruebas biomecánicas
 Hemos desarrollado una técnica para crear una fractura por estallido espinal reproducible del 12o cuerpo vertebral utilizando columnas de 6-8 semanas de edad con costillas, músculos y vasos resecados. Se utilizó todo el segmento toracolumbar de 20 columnas de pantorrilla con un corte estandarizado de 5 mm de profundidad colocado sobre el cuerpo de T12 y el disco T11-12. A continuación, entregamos un impacto proximal-axial a la columna verticalmente montada, preflexible a 15 grados de flexión anterior, disminuyendo un peso de 32 kg, guiado por una energía potencial de 1,55 m = 4 barra de acero (J). La movilización se limitó solamente a la flexión anterior, en el disco T12-13, al vacilar el resto de los segmentos espinales. Las fracturas se documentaron con radiografías y tomografía computarizada (TC). Se observó ruptura de la columna vertebral y placas terminales, fractura de la pared posterior del cuerpo, fractura de los pedículos y retropulsión de fragmentos óseos hacia el canal neural. Con la producción de un modelo reproducible de fractura por explosión espinal se pueden aplicar y probar varios dispositivos de fijación espinal.

Antígenos que contienen fusión en mucosa gástrica humana normal y neoplásica: estudio comparativo mediante histoquímica de lectina e inmunohistoquímica en grupo sanguíneo
 Se describe la unión histoquímica a la mucosa gástrica humana normal y neoplásica de dos conjugados de lectina-peroxidasa específicos para glucoconjugados que contienen fucosa. Las lectinas son Ulex europaeus (UEA1) y Lotus tetragonolobus (LTA). Los resultados se comparan con el estado ABO y secretor y la demostración inmunohistoquímica de un antígeno tipo 1 (Lewisa) y dos antígenos tipo 2 (X y H) con anticuerpos monoclonales. La unión de la EUA 1 y la ALT a las células de moco superficial en la mucosa gástrica normal sólo se observa en los secretores, pero es independiente del estado ABO. En los carcinomas gástricos se reduce la unión de lectina. Existe una relación entre la unión de la UEA1 y la demostración inmunohistoquímica del antígeno H tipo 2 y la actividad secretora. En contraste, la tinción con ALT se asocia tanto al antígeno H tipo 2 como al antígeno Lea, pero no al estado secretor. El antígeno X sólo se demuestra en pequeñas cantidades. A pesar de las pequeñas diferencias en los patrones de unión de las dos lectinas, los estudios inmunohistoquímicos con anticuerpos monoclonales contra oligosacáridos definidos aportan mayor información. Los resultados del estudio son consistentes con la hipótesis de que la interacción competitiva entre fucosil y sialil transferasa ocurre en la malignidad gástrica y conduce a la expresión de antígenos anormales relacionados con el grupo sanguíneo.

Una demostración de un efecto restrictivo relacionado con la cepa en la formación de metástasis experimentales
 Teniendo en cuenta el papel de las proteínas de histocompatibilidad en la mediación de muchos tipos de interacción celular, se decidió investigar su papel en la formación de depósitos metastásicos experimentales utilizando la línea celular de melanoma de ratón B16. Se estudió in vitro la expresión de ambas proteínas tanto del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) Clase I como de Clase II. La expresión tanto de las proteínas de la clase I como de la clase II de la CMC fue mayor en la línea celular F10 altamente metastásica que en la línea F1 pobremente metastásica. La inyección intravenosa de células en animales singenéicos y semialogénicos mostró un efecto limitante relacionado con la cepa en el crecimiento tumoral tras la inyección intravenosa. Sin embargo, esto fue mediado por un locus distinto al H-2. No se encontró restricción del atrapamiento pulmonar de las células radiomarcadas ni del crecimiento local tras la inyección intraperitoneal. Se sugiere que las proteínas de clase I no-H-2 pueden mediar algunas de las etapas del crecimiento tumoral metastático independientemente del sistema inmunitario.

Lesión de vía aérea por tricloroetileno: estudio microscópico por electrones de barrido
 Examinamos los efectos del tricloroetileno (TCE) sobre el epitelio bronquiolar del pulmón de ratón mediante microscopia electrónica de barrido. La lesión elicitada por TCE involucró predominantemente las células Claras nociliadas del epitelio bronquiolar. Aunque hubo una ligera pérdida de cilia y la superficie de la mucosa mostró un aumento de los depósitos de residuos durante todo el período se observaron los tejidos, las células ciliadas aparecieron relativamente no lesionadas. A las 24 h de la administración intraperitoneal de TCE (2000 mg/kg) las células Claras del epitelio bronquiolar se distribuyeron irregularmente en la superficie de la mucosa y se redujeron en número, indicando pérdida de células por exfoliación. Las células Claras restantes se deformaron y colapsaron. Esta población celular fue marcadamente reducida siete días después de la exposición al TCE, y los ápices de abultamiento característicos de este tipo celular estaban prácticamente ausentes, resultando en un revestimiento epitelial aplanado. A los 15 y 30 días de la TCE, los procesos reparativos fueron evidentes y los micronódulos constituidos por múltiples células de Clara protruidas en el lumen de la vía aérea. La administración de TCE a ratones provoca graves daños morfológicos a las células Claras del epitelio bronquiolar que persisten durante al menos 60 días después de la exposición química.

Las observaciones morfológicas sobre la vesícula biliar de las ardillas del suelo alimentaban una dieta litogénica
 Las ardillas de Richardson (Spermophilus richardsonii) de ambos sexos fueron alimentadas con una dieta de jaula rica en colesterol de 2 por ciento para intervalos de 1, 2, 10 y 20 semanas. La microscopia óptica y la autodiografía 3H-timidina revelaron un aumento de la proliferación celular antes de la ocurrencia de cálculos macroscópicamente visibles, pero en presencia de cristales y microlitos. Los estudios de microscopía electrónica de transmisión mostraron que las células epiteliales columnares sufren mitosis más que las células basales y que las células edematosas fueron extruidas de la lámina epitelial. Los estudios de microscopía electrónica de transmisión y de barrido en vesículas de animales alimentados con dieta litogénica durante 10 y 20 semanas revelaron células epiteliales dañadas, aisladas o en grupos. Las células vecinadoras generalmente se deslizan bajo los aspectos basales de las células que se extruyen. La hipertrofia, la hiperplasia, los senos Rokitansky-Aschoff, el engrosamiento de la lámina propia alrededor de los haces musculares y las células inflamatorias en la lámina propia comenzaron a ocurrir aproximadamente el tiempo. El epitelio de la vesícula del escudo molido de Richardson se da más lentamente que el de otros modelos animales por una dieta rica en colesterol, litogénica y puede reflejar con mayor precisión los cambios en la colecistitis humana.

Displasia gástrica: evaluación estereológica y morfométrica
 Los sistemas de clasificación de la displasia gástrica sufren la falta de criterios que separan los cambios con una reproducibilidad aceptable. La clasificación repetible y objetiva de la lesión se puede obtener midiendo morfométricamente los criterios histológicos normalmente empleados en la clasificación cualitativa. En 54 muestras consecutivas de biopsia antro en las que se había alcanzado un acuerdo independiente ciego sobre el grado de displasia entre cuatro patólogos independientes, se han estudiado las características morfométricas estereológicas y nucleares. Se realizaron análisis univariados, bivariados y multivariados. Los parámetros arquitectónicos, como el volumen y las densidades superficiales de las glándulas y del epitelio, son especialmente buenos discriminadores tanto entre leves como moderados, como entre displasia moderada y severa. Las características que describen la disposición y la forma de los núcleos y el tamaño nuclelar son de ayuda adicional para mejorar la distinción objetiva entre displasia moderada y severa.

Mortalidad asociada a falla multiorgánica y sepsis en la unidad de cuidados intensivos pediátricos
 Se estudiaron 726 pacientes de cinco unidades de cuidados intensivos pediátricos para determinar la asociación del fallo multiorgánico (MOSF) con la mortalidad y probar la hipótesis de que el MOSF asociado a sepsis tiene una mayor tasa de mortalidad que el MOSF. Hubo 177 (24%) pacientes con MOSF y 83 (11%) no sobrevivientes de MOSF. Las tasas de mortalidad de dos, tres o cuatro sistemas orgánicos fallidos fueron del 26%, 62% y 88%, respectivamente (p < 0,001). Ochenta y cuatro (47%) pacientes con MOSF tuvieron sepsis asociada. La sepsis (tanto bacteriemia como síndrome de sepsis clínica) no aumentó significativamente la mortalidad en los grupos con falla del sistema orgánico. Las tasas de mortalidad de los pacientes con sepsis antes o dentro de las 24 horas del desarrollo de MOSF (precoz sepsis) no difirieron de las tasas de mortalidad de los pacientes con sepsis más de 24 horas tras el desarrollo de MOSF (respuesta = 53% vs. Se concluye que los mecanismos fisiopatológicos subyacentes de la VMP, excepto la sepsis, son tan importantes como la sepsis en pacientes pediátricos críticos.

Corticoesteroides en el tratamiento de lesiones obstructivas de la enfermedad granulomatosa crónica
 Dos pacientes con enfermedad granulomatosa crónica presentaron lesiones obstructivas del tracto gastrointestinal, esófago y tracto genitourinario, que se trataron exitosamente con corticoides. Estas lesiones obstructivas, causadas por la formación de granulomas locales, se han descrito en otros 18 pacientes con enfermedad granulomatosa crónica, ninguno de los cuales recibió esteroides. Nuestro primer paciente, un niño de 3 años de edad, presentó emesis y pérdida de peso asociada a estrechamiento antral y retraso del vaciamiento gástrico a los 2 años de edad. La terapia antibiótica fue ineficaz, pero la terapia corticoidea intravenosa y oral durante 10 semanas produjo curación clínica. Un año después, la disuria asociada a obstrucción del cuello vesical también fue tratada exitosamente con corticoides. El segundo niño de 10 años presentó disfagia por estenosis esofágica distal. El tratamiento con corticoides (con antibióticos concomitantes) revirtió en dos ocasiones esta obstrucción. Se desarrolló entonces cistitis granulomatosa con obstrucción ureteropélvica, que también respondió al tratamiento con corticoides y antibióticos. A pesar del riesgo de aumento de la susceptibilidad a la infección, el tratamiento con corticosteroides está justificado en la prevención de la obstrucción de órganos vitales con riesgo para la vida.

Esclerosis Múltiple en la infancia: perfil clínico en 125 pacientes
 La esclerosis múltiple (EM) tiene su inicio habitual en la vida adulta temprana (edad media de 30 años), pero la edad de inicio clínico varía considerablemente. Las implicaciones de la edad de inicio en la presentación clínica y evolución del SM no están claras. Este estudio retrospectivo de base poblacional presenta datos de un grupo de 125 pacientes con inicio de SM antes de los 16 años y puede, por lo tanto, ser considerado representativo del SM que ocurre en la infancia. Se demuestra que la EM infantil es más frecuente en las niñas, que suele tener un curso remitente-recurrente, que las brotes iniciales suelen involucrar estructuras aferentes del sistema nervioso central, y que la recuperación de estas enfermedades es lenta.

Factores de riesgo que afectan la infiltración de las vías venosas periféricas en lactantes
 Se evaluó la influencia de 11 variables en la infiltración de líneas venosas periféricas (PVLs) durante 151 infusiones en pacientes menores de 1 año. Las infusiones fueron seguidas desde el momento de la colocación de la cánula hasta la suspensión. El 58% de las LVP se infiltraron en 36,30 +/- 33,53 horas (media +/- DE; mediana 40 horas, rango 10 a 187 horas). No hubo diferencia entre las PVL infiltradas y no infiltradas con relación a la edad del paciente, sexo, peso, tipo de cánula, calibre de cánula, lugar de la cánula, dispositivo de infusión, concentración de potasio o dextrosa 0,05. La infiltración se observó con mayor frecuencia en los lactantes negros que en los blancos (P = 0,03) y en los pacientes con menor altura de la cabeza de la solución controladora (P = 0,01). El tiempo de infiltración se redujo significativamente para las cánulas de Teflon de acero (p = 0,02), para la administración de medicación intravenosa versus no administración de medicación (p = 0,03), para las soluciones de nutrición parenteral periférica en comparación con 5% o 10% de dextrosa. El tiempo hasta la infiltración no difirió significativamente para la administración de dispositivos de infusión control de gravedad versus presión positiva (P = 0,51) o para concentraciones de potasio menores o iguales a 20 mEq/L versus mayores de 20 mEq/L (P = 0,13). Las alarmas de oclusión del dispositivo de infusión se asociaron con solo el 19% de las infiltraciones. No hubo deslizamiento de la piel o necrosis del tejido relacionado con la infiltración.

Reducción del recuento plaquetario inducido por ventilación mecánica en recién nacidos
 Se evaluó la asociación entre el recuento plaquetario y la ventilación mecánica en 61 recién nacidos con síndrome de dificultad respiratoria, 10 lactantes con hernia diafragmática congénita y 10 lactantes con fístula traqueoesofágica. Durante la ventilación mecánica se observó una disminución significativa del recuento plaquetario: (media +/- DE) de 39% +/- 5%, 42% +/- 5,6% y 11,9% +/- 5,4% en los tres grupos, respectivamente, independientemente de otras causas. En el grupo con hernia diafragmática congénita, hubo una correlación significativa entre la presión media de la vía aérea y la reducción del recuento de plaquetas. En una serie de experimentos posteriores, se registraron los recuentos plaquetarios antes y durante la ventilación en conejos. Una disminución media significativa del 37,3% en el recuento de plaquetas se asoció a ventilación con aire o oxígeno puro. Los resultados de estos estudios indican que la propia ventilación mecánica puede causar una mayor disminución del recuento de plaquetas en los recién nacidos.

La mineralización ósea en prematuros alimenta la leche humana con y sin suplementación mineral
 El estado mineral óseo de los prematuros sanos alimentados con leche materna fue comparado con el de los lactantes similares alimentados con leche materna con suplementación mineral. Cincuenta niños con peso al nacer inferior a 1.600 g fueron alimentados con leche humana durante 1 semana hasta alcanzar una ingesta de 120 kcal/kg/d. Posteriormente, los lactantes fueron asignados al azar a una de las tres dietas: (1) leche humana no suplementada continua, aportando una ingesta de 40 a 50 mg/kg de calcio total humano y 23 a 30 mg/kg de calcio total; Los lactantes alimentados con leche humana con suplemento de fórmula, pero no aquellos alimentados con leche fortificante, presentaron concentraciones séricas significativamente mayores de fósforo y significativamente menores concentraciones séricas de fosfatasa alcalina que aquellos alimentados con leche humana. El contenido mineral óseo del húmero, determinado por absorciometría de fotones, sin embargo, fue similar en los tres grupos; los valores promedio fueron de 0,104 g/cm al inicio del estudio y permanecieron inalterados. Poco antes del alta hospitalaria, las dietas del estudio fueron interrumpidas y los bebés fueron alimentados con fórmula propietaria estándar o alimentados por sus madres. A las 44 semanas de edad postconcepcional (7 a 10 semanas después del cambio en la dieta), los lactantes fueron revisados. Las concentraciones séricas de fósforo aumentaron, las concentraciones séricas de fosfatasa alcalina disminuyeron y el contenido mineral óseo se duplicó más que los valores comparables a los de los recién nacidos a término. Los resultados en el seguimiento fueron comparables para los tres grupos de dieta inicial y para los lactantes alimentados con fórmula o lactancia después del alta hospitalaria. La ausencia de cualquier efecto significativo de la suplementación temprana de leche materna sobre la mineralización ósea a las 44 semanas de edad postconcepcional sugiere que estos métodos de suplementación de leche materna pueden no estar justificados para prematuros sanos.

Maduración de enzimas antioxidantes en el intestino delgado de rata: falta de estimulación con glucocorticoides
 Comunicamos detalladamente la ontogenia y la respuesta de las enzimas antioxidantes a los glucocorticoides en el intestino delgado de rata. Las ratas gestantes del grupo de tratamiento recibieron cuatro inyecciones de dexametasona a partir de los días 18, 19 o 20 de la gestación; los fetos fueron sacrificados 2 días después. Las ratas control se inyectaron con solución salina al 0,9%. Las ratas postnatales a los 14, 19 y 104 días de edad recibieron cuatro inyecciones de hidrocortisona y se sacrificaron 2 días después. Se inyectaron controles pareados por edad con solución salina al 0,9%. Las actividades de la xantina oxidasa, superóxido dismutasa y catalasa se midieron en intestinos delgado del feto (20 y 21 días de gestación), recién nacido y mayor (edad 16, 21 y 106 días). La xantina oxidasa aumentó con la maduración; el mayor aumento ocurrió en el día posnatal 21. La catalasa y la superóxido dismutasa aumentaron mínimamente durante la vida intrauterina. En el día 16 posparto, los valores de catalasa y superóxido dismutasa fueron 160% y 60%, respectivamente, superiores al nacimiento. La administración de glucocorticoides estimuló actividades de maltasa y sucrasa, pero no afectó las enzimas antioxidantes ni la xantina oxidasa.

Ocurrencia de ooquistes de Cryptosporidium en efluentes de aguas residuales y seleccionadas de superficie
 Un método existente para la detección de ooquistes de Cryptosporidium en agua fue modificado para investigar la prevalencia de ooquistes en grandes volúmenes de agua. Las aguas superficiales y los efluentes de aguas residuales fueron filtrados, eluidos del filtro y concentrados con centrifugación. El pellet resultante fue homogeneizado, sonicado y colocado en un gradiente de sacarosa para separar ooquistes del sedimento. La capa más alta del gradiente se examinó por inmunofluorescencia con un anticuerpo monoclonal marcado. Usando esta técnica, el número medio de ooquistes detectados en la seminación cruda y tratada fue de 5,18 X 10(3) y 1,30 X 10(3)/L, respectivamente. Los efluentes de aguas residuales alimentados presentaron un número significativamente menor de ooquistes (10,0/L). Estos datos muestran que el filtrado de arena puede reducir las concentraciones de este parásito en aguas residuales. El número de ooquistes fue muy variable en las aguas superficiales. Dado que los ooquistes de Cryptosporidium están frecuentemente presentes en las aguas ambientales, pueden ser responsables de brotes de enfermedades transmitidas por el agua.

Los patrones longitudinales de las infecciones por tripanosomas en las noticias de superficie roja
 Se recogieron datos longitudinales de las infecciones por Trypanosoma diemyctyli en las noticias individuales, Notophthalmus viridescens, durante un período de 5 años. Muchas noticias (37%) conservaban las infecciones a lo largo de la vida adulta y solo un 4,5% parecía perder las infecciones después de su muestra inicial de otoño. Los niveles individuales de infección fueron mayores en la primera muestra que en la segunda. Las noticias de edad conocida fueron trasplantadas entre las probetas libres de leech y las de leech. El tiempo de evolución de la infección entre los expuestos previamente y los no expuestos fue similar cuando ambos se cultivaron en un estanque infestado por la lejilla. Individuos previamente infectados mantuvieron niveles crónicos estacionarios de 3 mo, tanto en puntillas infectadas por leech como libres de leech. Las tendencias observadas en estos datos longitudinales sugieren que la transmisión por cuerdas es necesaria para la infección, que la transmisión continua no altera significativamente la dinámica de crecimiento y estasis de la infrapoblación, y que se producen limitaciones en el crecimiento poblacional del tripanosoma.

Los efectos de gossypol sobre la espermatogénesis y el desarrollo del colirio, Philophthalmus gralli y su huésped de pollo
 Para determinar los efectos de gossypol, un fármaco antifertilidad masculino, sobre el fluido ocular, P. gralli, se administró por vía oral a pollos en régimen de largo y corto plazo. El ácido acético de Gossypol (GAA), administrado a pollos de engorde de 1 a 35 días, produjo una disminución de la ganancia de peso en comparación con los controles de la alimentación no tratada. Un suplemento de FeSO4 a los pollos alimentados con GAA proporcionó una protección parcial de los efectos tóxicos de GAA. Las madres de pollos alimentados con GAA fueron significativamente mayores que los controles, mientras que las de pollos alimentados con GAA + FeSO4 fueron de tamaño intermedio. El desarrollo de espermatozoides en estos gusanos no se vio afectado por la GAA. En un segundo experimento, se administró GAA tanto en el pienso de los huéspedes de los días 35 a 70 como por cápsula de los días 63 a 77. Las ratas fueron expuestas a timidina [3H] trasplantada a los ojos del hospedador, retirada en horario oportuno, y procesadas para la autodiografía para determinar la tasa de espermatogénesis en ambos grupos. Las etapas tempranas de la espermatogénesis en ambos grupos no se vieron afectadas por la GAA y posteriormente se desarrollaron a una tasa ligeramente más rápida que la reportada para gusanos de pollos en la alimentación no tratada. Se observaron mayores frecuencias de anomalías testiculares en ambos grupos incluyendo 3 testículos, 1 testículo, no testículos fusionados, test degenerativos, tejido ovárico en los testículos, espermatozoides deformados y espermatozoides encapsulados. Las pruebas de pollos en ambos grupos mostraron un peso significativamente menor y ningún signo de espermatogénesis en comparación con los pollos control.

Diferencias de frecuencia genotípica en el anceps Helisoma no infectado y infectado por Halipegus occidualis
 Se compararon las frecuencias de alozima en el anceps Helisoma infectado con el trematodo hemiurido, Halipegus occidualis, con las de H. anceps no infectado de una pequeña plaza. De los 6 loci encontrados como polimórficos, las frecuencias de esterasa-1 y leucina aminopeptidasa fueron diferentes en caracoles infectados y no infectados. La heterocigosidad genética, determinada por electroforesis en gel de almidón, fue mayor en H. anceps no infectados con individuos infectados. Estas observaciones, combinadas con la alta prevalencia (hasta el 60%), castración completa en infecciones patentes y la ausencia de respuesta de encapsulación en caracoles infectados, sugieren que pueden haber sido seleccionados factores que confieren incompatibilidad H.

cultivar in vitro Paragonimus miyazakii y P. ohirai
 Las metacercarias resecadas de Paragonimus miyazakii y P. ohirai fueron cultivadas en varios medios a 37,5 C en una atmósfera de CO2 al 5%. El paragonimus miyazakii creció rápidamente y mostró un ovario bien desarrollado, útero y pruebas a 172 días en el NCTC 109 suplementado con suero de conejo 30%, glóbulos rojos de huevo 50%. Sin embargo, ninguno de los gusanos formó yemas o huevos en estos cultivos. Por otro lado, P. ohirai creció hasta la etapa adulta, donde se formaron vitelaria e imperfecta óvulos, en NCTC 109 suplementados con suero de perro 30%, extracto de levadura 10%. La longitud corporal máxima de estos gusanos fue de 7,0 mm (media 5,5 mm) a los 252 días. Los perros RBC fueron un ingrediente esencial del medio de cultivo para el desarrollo de P. ohirai. Las adiciones de concentrado de hígado, extracto de embrión de pollo (CEE) y yema de huevo-109 en el medio no aportaron beneficios adicionales para el desarrollo de gusanos. Utilizando este medio suplementado, se mantuvieron in vitro gusanos adultos de P. ohirai extraídos de ratas para examinar su capacidad de lanzar huevos. La puesta de huevos ocurrió durante los primeros 10-13 días para gusanos que sobrevivieron más de 60 días. El número de huevos depositados en ese medio fue cerca de 2 veces el encontrado cuando fueron utilizados el BSS de Hanks y el NCTC 109.

Desarrollo de formas arenosas de Leishmania major en soluciones de sacarosa
 Las etapas de desarrollo de Leishmania en el vector incluyen diferentes morfos que se exponen primero a la sangre ingerida y luego a las comidas azucaradas. El objetivo de este estudio fue determinar si las etapas que ocurren en este último medio podrían ser inducidas por el cultivo en medios azucarados. En soluciones de sacarosa, L. major continuó dividido y multiplicado por 38-46%. Los paramastigotes y los aflagelados son formas presentes en etapas tardías de la infección por Leishmania en Phlebotomus papatasi. Constituyeron 79% de las formas en medio de sacarosa, pero un máximo de 15% en NNN. La tasa y el grado de transformación variaron en función de la etapa de crecimiento de la cultura de iniciación NNN. La motilidad se perdió en medios de sacarosa, pero se mantuvo en una mezcla de sacarosa y solución de Ringer. En esta última mezcla, los parásitos exhibieron transformación así como apego al sustrato y cambios morfológicos del flagelo similares a los que ocurren en el vector arenífero. Los parásitos de medio sacarosa y de P. papatasi reaccionaron de forma similar, mientras que los de NNN reaccionaron de manera diferente a un anticuerpo monoclonal. Se sugiere que la transformación de L. major en medios de sacarosa se asemeja a este proceso en el vector.

Isospora manchacensis n. sp., un coccidian intranuclear de la corteza terrestre Louisiana, Scincella lateralis (Say, 1823) (Lacertilia: Scincidae)
 Isospora manchacensis n. sp. se describe a partir de tintes subterráneas, Scincella lateralis (Say, 1823) de Louisiana. La prevalencia global en 6 sitios cercanos al Lago Ponchartrain fue del 43,1% (59/137) y osciló entre el 8% (1/13) hasta el 60% (6/10). Las etapas endógenas se desarrollan dentro de los núcleos de células epiteliales en el intestino delgado. Los núcleos hipertróficos infectados migran de la lámina basal de la célula huésped hacia el borde luminal estriado. Los ooquistes en pellets fecales recién pasados generalmente contienen una única esponja contratada que se divide para formar 2 esporoblastos. Estos se someten a una etapa de pirámide breve seguida de una esporulación dentro de las 45-50 hr. Los ooquistes esporulados tienen una pared única y miden 25.0 X 22.6 (20.0-28.9 X 18.6-26.0) micron. Los esporoquistes en forma de lemon miden 12,8 X 10,2 (11,1-15,2 X 9,0-11,0) micron y contienen un cuerpo esteido, un cuerpo esférico a substeido granular. Los periodos de prepatencia en pieles alimentadas con 700 y 1.400 ooquistes variaron de 24 a 32 días. Los tiburones infectados experimentalmente produjeron un gran número de ooquistes de forma continua durante la 3-4 semanas de seguimiento después del inicio de la permeabilidad, pero no mostraron signos de enfermedad. Las dosis experimentales de 200 ooquistes no produjeron infecciones en las pieles monitorizadas durante hasta 7 semanas.

Cambios degenerativos en los órganos reproductivos de los esquistosomas femeninos durante el mantenimiento in vitro
 Se estudió mediante microscopia electrónica la alteración degenerativa de los órganos reproductivos de las esquistosomas femeninas en correlación con el cambio en la tasa de retardo del huevo de pares de esquistosomas in vitro. La producción de huevos normales por pares adultos de S. japonicum disminuyó después de 4 días in vitro, seguida de un aumento de huevos anormales hasta el día 8. En S. mansoni, el rendimiento de huevos normales y anormales disminuyó gradualmente desde el inicio del mantenimiento in vitro a pesar de una tasa de emparejamiento mucho mayor que en S. japonicum. La glándula vitelina de S. japonicum mantenida in vitro con 14 días teñió con Fast rojo B, mientras que la de S. mansoni no. El ovario de ambas especies presentó características regresivas tras 14 días de mantenimiento in vitro. El examen ultraestructural mostró que las células vitelinas y ovocitos de S. japonicum y S. mansoni ya habían perdido su integridad estructural después de 2 días in vitro y continuaban presentando signos de degeneración estructural in vitro. Los cambios regresivos en el potencial reproductivo de las hembras de S. mansoni mantenidas in vitro durante 4 días podrían revertirse mediante la implantación quirúrgica de los parásitos en las venas mesentéricas de ratón.

Aislamiento de glicolípidos que contienen ácido micoico en Nocardia rubra y su actividad granulomatosa en ratones
 Tres clases de glicolípidos (MMT) (monocolato de trehalosa), DMT (dimiocolato de trehalosa) y espectrometría de gases de efecto reductor de glucosa que contienen parcialmente hidrocromatografía. La hidrólisis ácida o alcalina de los glucolípidos aislados reveló que la trehalosa fue el único componente soluble en agua en MMT y DMT, mientras que la glucosa fue el componente hidrofílico en GM. Por otro lado, los ácidos micoólicos saturados, monoenólicos y dienosicos con átomos de carbono variando de C36 a C50 contenían constituyentes de la moda de ácidos grasos en C44. A partir de los resultados analíticos se identificaron tentativamente MMT, DMT y GM como monomicolato de trehalosa, dimicolato de trehalosa y monomiocolato de glucosa, respectivamente. La composición de ácidos micolicílicos difirió significativamente por las clases de glicolípidos: la mayor cantidad de ácidos micoicos saturados se detectaron en TMM y GM, mientras que la fracción lipídica y BLE se encontraron unidas. Las tres clases de glicolípidos que contienen ácidos micoicos mostraron una fuerte actividad granulomatosa formadora en pulmones y bazo de ratones ICR 1 semana después de la inyección intravenosa de 100 a 500 microgramos de glicolipla W/O adyuvante. Estos resultados indicaron que los glicolípidos que contienen ácidos micoólicos de cadena de carbono más cortos que varían C40-50, correspondientes a menor número de aciles o monosacáridos como la glucosa, también pueden producir granulomas de tipo proteico extraños en ratones.

Una posible manera de solubilización de la coenzima Q10 con HCO-60
 El nivel redox de [14C]coenzima Q10 solubilizada con HCO-60 en el hígado de cobayos a las 24 h tras la inyección intravenosa fue de aproximadamente 1/4 (18,2% vs. Además, el nivel redox de coenzima Q10 (Q10) solubilizado con HCO-60 o etanol-agua fue de 20,2 o 82,3%, respectivamente, después de la incubación de 30 min. Así, el Q10 solubilizado con HCO-60 se redujo sólo ligeramente in vivo o in vitro. Las concentraciones críticas de HCO-60 en ausencia y presencia de Q10 fueron 0,02 y 0,002% (p/v), respectivamente. Las concentraciones de micelas HCO-60 que contienen Q10 se estimaron en 0,0048 % (p/v) en la mezcla de incubación con citosol y 0,0041 % (p/v) en la circulación sanguínea. Estos resultados sugieren que las micelas HCO-60 que contienen Q10 permanecerían más estables no sólo en la circulación sanguínea sino también en los tejidos en comparación con la emulsión de etanol-agua. Se discute un posible modo de solubilización del Q10.

Rol de fosfolípidos ácidos en la distribución tisular de quinidina en ratas
 Se investigó el mecanismo de variación interorgánica en la distribución tisular de la quinidina, considerando las características de unión a los fosfolípidos y la composición de los fosfolípidos en varios tejidos. El orden de unión de la quinidina a un fosfolípido estándar individual, expresado como producto de la constante de asociación (K) y el número de sitios de unión (n), fue: menos fosfatidil etanolamina (PhE) menos fosfatidilfosfatidil fosfatidil fosfatidil fosfatidil fosfatidil fosfatidil fosfatidil Así, se encontró que la quinidina se une preferencialmente a fosfolípidos ácidos como SS, AF, GF e IF. La mayor unión se obtuvo en el SF entre los diferentes fosfolípidos y fue más de 300 veces mayor que en los fosfolípidos neutros como el CL y el EF. La concentración de componentes individuales de los fosfolípidos en el pulmón, riñón, hígado y corazón se determinó mediante cromatografía de capa fina bidimensional. La concentración de SF, altamente responsable por la unión de la quinidina a los fosfolípidos en cada tejido, fue clasificada en el siguiente orden: corazón menos que hígado riñón menos que pulmón. La contribución del SF a la unión de la quinidina fue superior al 86% en todos los tejidos. Se obtuvo una buena correlación entre la concentración de SF en cada tejido y la relación Ct/Cp in vivo (r = 0,984). Así, se concluyó que la distribución tisular de la quinidina in vivo dependió de la composición de los fosfolípidos en los tejidos y que un determinante de la variación interorgánica en la distribución tisular de la quinidina fue la concentración de SF.

Efectos de algunos agentes hipolipidémicos sobre los valores bioquímicos y las enzimas peroxisomales hepáticas en ratas: comparación del probucol, CGA, KCD-232, MLM-160, AL-369 y cloinofibrato
 Se examinó el efecto de algunos agentes hipolipidémicos comercializados y desarrollados sobre determinados valores bioquímicos y sobre las actividades de enzimas peroxisomales hepáticas en ratas. Clofibrato (0,25% (p/p) en la dieta), p-clorofeno-isobutiril-glicinamida (CGA) (0,25%), actividad enzimática de la coxiacetil-transferasa (0,1%), KCDLM2 De las enzimas peroxisomales, la actividad catalasa fue aumentada por los agentes antes mencionados, mientras que las actividades de D-aminoácido oxidasa y  urato oxidasa estaban disminuidas por clofibrato y CGA estructural un CD-2160. No se observó influencia en estas actividades enzimáticas de los tratamientos con AL-369 y probucol. La hepatomegalia fue inducida por clofibrato, CGA, KCD-232 y MLM-160. Respecto a los niveles séricos de lípidos, el clofibrato, el CGA, el clinofibrato, el KCD-232 y el MLM-160 disminuyeron tanto los niveles de colesterol como los triglicéridos, mientras que el probucol disminuyó solo el colesterol. El AL-369 no influyó en los niveles séricos de lípidos bajo esa condición en ratones normolipémicos. A partir de estos resultados, se concluyó que diferentes clofibrados y CGA, clinofibrato, MLM-160 y KCD-232 pueden no inducir proliferación de peroxisomas en las células hepáticas, aunque tengan influencia.

Actividad antitumoral de un nuevo derivado de camptotecina SN-22 frente a varios tumores murinos
 La actividad antitumoral de un nuevo derivado de la camptotecina, SN-22, se evaluó mediante diversos tumores murinos. El SN-22 mostró fuerte actividad frente al carcinoma de ascitis Ehrlich, MM46, CCM, L1210, L5178Y, P388, Meth A y B16 melanoma. En particular, el aumento máximo de los valores de span de vida para Ehrlich, MM46 y CCM fue tan alto como 253-606% y muchos ratones fueron curados de estos tumores. También se determinó el efecto del SN-22 sobre los tumores sólidos. Los cocientes de inhibición fueron superiores al 70% para MM46 y L5178Y. El LD50 de SN-22 en ratones ICR fue aproximadamente 1,5 veces el de la camptotecina parental.

Efectos de la quinidina y la cimetidina en la estereotipia de metanfetamina en ratas
 Los efectos de la quinidina y la cimetidina sobre el comportamiento estereotipado inducido por metanfetamina fueron estudiados en ratas. Quinidina (10, 30 y 50 mg/kg) y cimetidina (100, 250 y 500 mg/kg) fueron administradas por vía oral 60 min antes de la inyección subcutánea de una dosis fija de metanfetamina (5 mg/kg). Se encontró que la quinidina y la cimetidina potencian notablemente la intensidad de la estereotipia metanfetamina. La duración de la estereotipia en el grupo pretratado con ambos fármacos fue 2,3-4,0 veces mayor que en el grupo control. Además de eso, los niveles de pH urinario de ratones fueron medidos después de la administración de metanfetamina aisladamente y de metanfetamina después de los fármacos en cuestión. El pH urinario no fue alterado por los pretratamientos con esos fármacos, sugiriendo que los efectos potenciadores de la quinidina y la cimetidina en el comportamiento estereotipado inducido por metanfetamina no son derivados de un cambio en el comportamiento urinario. El aumento del comportamiento estereotipado inducido por metanfetamina puede explicarse por los efectos inhibitorios de la quinidina y la cimetidina en el metabolismo de la metanfetamina.

Estudio farmacocinético de 4-metilumbelliferona en ratones
 Se estudió el comportamiento farmacocinético de 4-metilumbelliferona (4-MU), un compuesto que se excreta como metabolitos conjugados, en ratones y se compararon los resultados con los reportados en ratas. La vida media plasmática de la fase terminal (t1/2,beta) de ratones tras la administración intravenosa de 4-MU fue aproximadamente de 1/105 de la de las ratas. Mice mostró una dependencia de la dosis tanto en los aclaramientos hepático como extrahepático, aunque se reporta que el aclaramiento hepático dosis dependiente es la principal vía de eliminación en ratas. En el mismo rango de dosis (10-25 mg/kg), el aclaramiento intrínseco hepático por unidad de peso corporal de ratones fue aproximadamente 5 veces mayor que el de ratas. La relación concentración sanguínea-plasma y el volumen de distribución de tejidos de ratones no abundados fueron menores que los de ratas. Se concluyó que la t1/2,beta más corta en ratones que en ratas puede deberse al mayor aclaramiento hepático, a la presencia de aclaramiento extrahepático y al menor volumen de distribución.

Potenciación por albúmina sérica bovina (ABS) de la respuesta vasodilatadora endotelio-dependiente a acetilgliceril éter fosforylcolina (AGEPC)
 Las respuestas vasodilatadoras endotelio-dependientes de las tiras aórticas aisladas de ratones precontratadas con norepinefrina a acetilgliceril éther fosforylcolina sérica bovina (AGEPCB) fueron comparadas. En ausencia de AGEPC, el relajamiento endotelio-dependiente produjo concentraciones superiores a 10(-6) M, lo que se consideró inespecífico debido a que la misma concentración de fosfolípidos produjo relajacións similares. Este relajamiento no específico fue sugerido por los cambios en la fluidez de la membrana de las células endoteliales, ya que las altas concentraciones de AGEPC y otros fosfolípidos no produjeron cambios estructurales en las células endoteliales mediante contraste de fase y microscopía electrónica. En presencia de BSA (2,5 mg/ml), AGEPC provocó relajación dependiente del endotelio en concentraciones tan bajas como 10(-9)M; sin embargo, la relajación por ACh y la presencia de lisolecitina no aumentaron. CV-3988 (10(-5)M), un antagonista específico de AGEPC, inhibió la relajación por AGEPC en presencia de BSA. A partir de esos resultados, se sugiere que, en presencia de ASC, el AGEPC puede producir una relajación dependiente del endotelio de forma específica, diferente de la relajación inespecífica observada en la ausencia de ASC.

Incidencia relacionada con la edad de la calcificación de las glándulas pineales en niños: estudio roentgenológico de 1.044 películas de cráneo y revisión de la literatura
 Se examinaron los roentgenogramas anterior-posterior y lateral de cráneo de 1.044 niños de 0-18 años de edad para la calcificación de la glándula pineal. Se identificaron 80 niños con calcificación pineal. Los tomografías computarizadas craneales (TCC) existentes para la mitad de los 80 casos proporcionaron confirmación. A diferencia de los reportes existentes sobre calcificación pineal en la primera década de la vida, encontramos un porcentaje significativo de calcificación "fisiológica" incluso entre 0 y 6 años (rango 2,9-4,2%). Contrariamente a la opinión actual no se pudo detectar ningún signo de tumor de glándula pineal en estos casos. Hemos podido confirmar otros reportes que señalan un aumento progresivo de la incidencia de calcificación pineal durante la segunda década de la vida.

El aislamiento, purificación y caracterización de los principales metabolitos urinarios de la melatonina
 La melatonina se metaboliza por hidroxilación a la forma 6-hidroxi-melatonina y por desmetilación a la forma N-acetil-serotonina, que se excretan como conjugados y Requirimos estos metabolitos como polvos puros y por lo tanto su aislamiento y caracterización. Tres voluntarios ingirieron 1 g de melatonina cada uno, y su orina se recogió y se congregó. Para los conjugados sulfatos, se utilizó una columna de Lichoprep para concentrar los metabolitos y eliminar la mayor parte de la urea. Los conjugados sulfatos se separaron de los glucurónidos en una columna de Florisil y se purificaron posteriormente en una columna de fractogel. Se separaron por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) que resultó en polvos blancos de sulfato de 6-hidroxi-melatonina (SaMT) y de N-acetil-serotonina. Para los conjugados de glucurónido, se tomó una alícuota de la orina piscina para la sequedad, se disuelve el residuo en metanol y se filtra la solución. El filtrado de metanol fue llevado a secado y el residuo fue aplicado a una columna de Florisil. Los conjugados aislados de glucurónido fueron recristalizados antes de la separación por HPLC, que dieron polvos blancos puros de glucurónido de N-acetil-serotonina (GNAS) y 6-hidroxi-melaton). La caracterización se realizó mediante espectroscopia infrarroja y ultravioleta, cromatografía de capa fina (TLC) y espectrometría gaseosa-masa (CGMS). Estas técnicas confirmaron inequívocamente las estructuras asignadas para SaMT y SNAS y apoyaron plenamente las estructuras asignadas para GNAS y GaMT. Se utilizaron tres sistemas de disolvente TLC, y en cada caso el metabolito conjugado individual apareció como un punto discreto. La pureza, evaluada por GCMS, se mostró superior al 95% para SNAS, SaMT y GaMT y al 88% para GNAS.

Menor proporción de triptófano: fenilalanina en medios de cultivo aumenta medio: cocientes de melatonina pineal en fase temprana oscura pero no tardía
 Los pinos de ratas machos Long-Evans (60-65 días de edad; adaptados a un fotoperiodo de 0700-1900) fueron cultivados durante 6 h en luz (1200-1800) o en oscuridad (1800-2400). El objetivo fue determinar los efectos de los niveles y proporciones de triptófano (trp) y fenilalanina (fé) en el medio de cultivo sobre los niveles de melatonina en los pinos y sus respectivos medios de comunicación. Los niveles de melatonina determinados por RA fueron similares en todas las condiciones. Sin embargo, en los cultivos durante la fase temprana oscura (1800-2400) las relaciones de trp:fe inferiores en el medio resultaron en menores proporciones de pineal:medio del contenido de melatonina. En los cultivos durante la fase de luz tardía (1200-1800) la relación trp:phe tuvo poco impacto en la distribución pineal: media de melatonina. La relación Trp:phe más que el nivel absoluto de cualquiera de los aminoácidos apareció responsable de este efecto. Funcionalmente esto significa que durante la fase temprana de oscuridad, pero no la fase tardía de la luz, el movimiento de la melatonina desde el pineal cultivado hasta el medio se facilita progresivamente por relaciones inferiores. Queda por determinar en qué medida la oscuridad per se y/o los mecanismos rítmicos periféricos endógenos tienen un papel permisivo en la acción de la relación trp:phe en la liberación de melatonina pineal. Un efecto compartimentalización/ liberación de melatonina de estos u otros aminoácidos, o sus proporciones, no ha sido descrito previamente y puede contribuir a los mecanismos de transporte o liberación de melatonina por la noche.

Persistencia de respuestas fóticas evocadas en glándula pineal tras pedunculotomía y ganglionectomía cervical superior
 El presente estudio analiza la participación del tallo pineal y los ganglios cervicales superiores (GCC) en la conducción de potenciales evocados fóticos (PEP) al cuerpo libre de electrodos en ratas infundidas. Los PEP fueron registrados en PB, hipotálamo lateral (LH) y complejo habenular (HC). En algunas ratas, el tallo pineal se lesionó por electrolisis o por vía quirúrgica. Los registros se iniciaron 3 días después de la implantación del electrodo; se realizaron tres sesiones de registro antes y después de la extirpación del SCG o lesión del tallo pineal. Los PEP registrados en LH y HC se caracterizaron por 3 componentes (positivos negativos: PNP). La latencia promedio de la primera onda fue de 35,3 +/- 1,7 y 38,8 +/- 1,6 ms para LH y HC, respectivamente. Los picos de PEPs en PB mostraron diferente polaridad (NPN) y el primer componente tuvo una latencia de 36,1 +/- 1,2 ms. Los PEP persistieron en las tres estructuras después de la extirpación del GC y después de la lesión electrolítica o de la transección del tallo pineal. Estos resultados muestran que los PEPs registrados en PB no son generados en esa estructura, ya que persisten después de interrumpir sus conexiones con el resto del sistema nervioso central, lo que sugiere que las estructuras vecinas podrían ser el resultado de la transmisión.

Ritmos pulmonares, retinianos, melatonina sérica y ritmos de N-acetilserotonina en pollitos al revertir el régimen de luz y cubrir los ojos
 Después de revertir un régimen de iluminación ambiental de 12:12 h luz-oscuridad, los niveles de melatonina pineal y retinal de pollos blancos registrados en el primer período de mediana oscuridad fueron mayores. Los primeros niveles de melatonina sérica de mediana oscuridad registrados después de la reversión del fotoperiodo no fueron muy diferentes de sus valores iniciales de la luz media. Sin embargo, al continuar con el régimen reverso, los siguientes niveles de oscuridad media se incrementaron bruscamente y los niveles máximos se alcanzaron después de otros 2 días. En las mismas condiciones experimentales la luz tuvo mucho más efectos drásticos, y 6 h en el régimen invertido fueron suficientes para reducir completamente el alto valor del período de oscuridad media original al nivel del nadir de luz. La N-acetilserotonina retiniana (NAS) medida simultáneamente tuvo un patrón similar al de la melatonina, pero el ritmo del NAS pineal se invirtió completamente, aunque gradualmente. El revestimiento de los ojos no impidió la inversión de los ritmos de melatonina pineal y sérico, idénticos en los pollitos de control visual y colisionados en el régimen de luz invertido. Sin embargo, los valores de melatonina en la retina de los períodos de luz fueron significativamente menos deprimidos en los ojos colisionados que en los pollitos control a la vista. Además, la cobertura ocular impidió completamente la depresión del NAS retiniano bajo luz, pero no afectó el NAS pineal. Durante la oscuridad retiniana y la elevación del NAS pineal se deslizaban en los picos cubierto por el ojo.

