Encuesta de insuficiencia renal crónica en el sudeste de Ontario
 Se realizó una encuesta a todos los médicos del sureste de Ontario para determinar el número potencial de pacientes con uremia crónica candidatos a un programa de diálisis crónica. Se recibieron 464 respuestas de los 1.391 médicos que recibieron el cuestionario. Con los datos aportados se calculó que la tasa de prevalencia de período de personas con uremia crónica en el área de estudio varió de 2,2 a 3,3/100.000 habitantes. Sobre la base de estas cifras, se estimó que las instalaciones de diálisis podrían ser necesarias para seis pacientes nuevos cada año en esta área.

Enfermedad cardiaca de Beri-Beri
 La cardiopatía de Beri-beri es una entidad clínica distintiva que debe ser diferenciada de la cardiomiopatía alcohólica y de otras formas de enfermedad cardíaca en alcohólicos crónicos. Se describe el caso de un hombre de 27 años de edad, que desde seis meses antes de la aparición de síntomas de insuficiencia cardiaca derecha ingresó al hospital con disnea y edema de agujero en miembros inferiores y sobre el sacro. Estas características fueron descritas por Wenckebach y otras desde 1928. Dentro de la entidad principal se han descrito una serie de subgrupos con características especiales y pronósticos como el beri-beri pernicious beri-beri. La cardiopatía de Beri-beri se debe a la deficiencia de vitamina B(1) y es curable si esta deficiencia se corrige a tiempo.

Ética para una profesión sanitaria internacional
 Estas reflexiones sobre una ética de la salud internacional pueden resumirse en una revisión muy libre del juramento hipocrático: compartiré la ciencia y el arte por precepto, por demostración, y por cada modo de enseñar a los médicos nacionales. Intentaré ayudar a los médicos de cada país a la estima de sus propias personas, y en el trabajo colaborativo ver que consiguen un crédito completo. Me esforzo por eliminar las fuentes de la enfermedad en todos los lugares del mundo y no simplemente establecer barreras para la propagación de la enfermedad a mis propios. Trabajaré para comprender las diversas causas de la enfermedad, incluyendo las sociales, económicas y ambientales. Promoré el bienestar de la humanidad en todos sus aspectos, no sólo el cuerpo, con simpatía y consideración para la cultura y las creencias de las personas. Trataré de prevenir la muerte dolorosa e intemporal, y también de ayudar a los padres a lograr un tamaño familiar conforme a sus deseos y a su capacidad de cuidar de sus hijos. En mi preocupación con todas las comunidades nunca olvidaré las necesidades de sus miembros individuales.

Continuidad de la síntesis proteica a través de metafase de clivaje
 La síntesis proteica continúa sin una disminución en la tasa a lo largo del período de condensación cromosómica y de citocinas en los dos primeros clivajes de embriones de erizos marinos. La sincronía natural de las poblaciones de huevos y las condiciones de medición permitieron incluso observar una inhibición parcial de la síntesis. Nuestros resultados no explican el mecanismo de inhibición de la síntesis proteica que ocurre en la metafase en células de mamíferos cultivadas, pero muestran que tal cambio en la tasa no es universal ni obligatorio.

Dieldrina: interacción con los componentes nerviosos de los cucarachos
 Existen evidencias de que los componentes nerviosos de la corteza alemana resistente a la dieldrín presentan menor capacidad de unión a la dieldrina que los de la corteza sensible; la mayor diferencia interstrainiana fue en el crudenucleo. Los complejos de dieldrín-nervio no son extraídos por muchos solventes orgánicos.

Efectos de órganos diana de las hormonas tiroideas: interacciones subcelulares en las células cultivadas
 Tanto la actinomicina D como la puromicina suprimen la formación de colonias por células epiteliales del riñón humano cultivadas (T-l), pero la inactivación por puromicina se invierte parcialmente con hormonas tiroideas. La captación por las células de L-tiroxina marcadas con yodo 125, de las cuales 60 a 80 por ciento es nuclear, es deprimida por actinomicina y reforzada por puromicina. El genoma y posiblemente la membrana nuclear están implicados como loci iniciador.

La tetrodotoxina no bloquea la excitación desde el interior de la membrana nerviosa
 La tetrodotoxina no bloquea el potencial de acción o la corriente de sodio de la membrana cuando se perfunde internamente a través del axón gigante de un escudo a concentraciones mucho más altas que las necesarias para el bloqueo externo. Se sugiere que la puerta para el canal de sodio se localiza en la superficie exterior del axón, porque la tetrodotoxina no es liposoluble.

Regulación de la presión en la cavidad del oído medio de los leones del mar: un posible mecanismo
 La mucosa que recubre la cavidad del oído medio de los leones del mar contiene una compleja red de canales venosos y senos paranasales. Durante las bulas la presión dentro del oído medio puede ser igualada con la del meato auditivo externo, ya sea por la distensión o depresión de la mucosa debido a la presencia o ausencia de sangre en los senos.

Estudios de centrifugación en gradiente de densidad sobre el virus de la rabia
 Neurath, A. Robert (The Wistar Institute, Philadelphia, Pa.), Tadeusz J. Wiktor, y Hilary Koprowski. Estudios de centrifugación en gradiente de densidad sobre el virus de la rabia. J. Bacteriol. 92:102-106. 1966.- La centrifugación en gradiente de densidad de cloruro de sodio del virus de la rabia reveló una población heterogénea de partículas virales infecciosas, la mayoría de las cuales mostró una densidad de 1,20 g/ml. A partir de los resultados obtenidos por centrifugación por zona de tasa en gradientes preformados de sacarosa, se pudo calcular un coeficiente de sedimentación de alrededor de 600S para el virus de la rabia. Se calcularon coeficientes de sedimentación de alrededor de 23S y 10S para dos antígenos solubles de rabia presentes en los fluidos tisulares infectados y mostraron una densidad de 1,26 g/ml en soluciones de cloruro de cesio.

Inhibición de enzimas hepáticas inducibles por endotoxina y actinomicina D
 Berry, L. Joe (Bryn Mawr College, Bryn Mawr, Pa.), Dorothy S. Smythe, and Louise S. Colwell. Inhibición de enzimas hepáticas inducibles por endotoxina y actinomicina D. J. Bacteriol. 92:107-115. 1966.- La endotoxina intestinal a nivel de ld(50) disminuye la pirrolasa hepática de triptófano en ratones, previene durante 16 a 20 h la inducción enzimática de la cortis cuando se administra de forma concurrente. La cantidad de led(50) de actinomicina D tiene un efecto similar sobre la pirrolasa de triptófano, excepto que su inhibición de la inducción por cortisona persiste durante un período más largo de tiempo. La endotoxina en el ratón intacto induce transaminasa tirosina-alfa-cetoglutarato casi igual que la cortisona, pero no en el animal adrenalectomizado, hecho que sugiere la liberación endógena de hormonas adrenales. La actinomicina D, por otra parte, tiene un efecto sobre esta transaminasa similar al de la triptófana pirrolasa. El sitio de acción de la endotoxina y la actinomicina D parecería ser similar para una de las dos enzimas estudiadas y diferente para el otro, una relación que requiere una especificidad difícil de imaginar para un material tan complejo como la endotoxina.

Estabilidad de la población de Lactobacilo en heces y contenido estomacal de ratas previno de coprofagia
 Lev, Meir (Albert Einstein College of Medicine, New York, N.Y.), Raymond H. Alexander, y Stanley M. Levenson. Estabilidad de la población de Lactobacilo en heces y contenido estomacal de ratas previno de coprofagia. J. Bacteriol. 92: 13-16. 1966.-Lactobacilli fue enumerado en las heces de ratas prevenidas de la coprofagia mediante el corte de cola. No se encontraron diferencias cuando se compararon los números de estos organismos con lactobacilos en heces de ratas control, sin cojera. Se encontraron cifras altas y similares de lactobacilos en el estómago de ratas con y sin cola. Por lo tanto, el efecto de la coprofagia sobre la lactobacilos fecales fue insignificante.

Características de las bacterias estreptocócicas del grupo A
 Friend, Patric L. (Northwestern University Medical School, Chicago, Ill.) y Hutton D. Slade. Características de las bacterias estreptocócicas del grupo A. J. Bacteriol. 92:148-154. 1966.-Se describe un medio para el crecimiento de los fagos estreptocócicos del grupo A, compuesto por caldo de Infusión del Corazón cerebral suplementado con extracto de levadura 0,2%, 10(-4)m CaClthanml(2) y 10(-dl). El crecimiento celular y fagoso en este medio fue excelente y no requirió la adición de suero u otras proteínas como lo indicaron otros trabajadores. El crecimiento de un fago también se ha logrado en un medio completamente sintético. Se estudiaron las características de adsorción de dos fagos del grupo A en caldo de proteínas y caldo sintético, y se encontró que la adsorción inicial de fagos era más extensa en caldo sintético. Sin embargo, las cantidades finales de adsorción en ambos fueron similares. La adición del antígeno carbohidrato del grupo A a la mezcla de adsorción en caldo sintético no tuvo efecto sobre la adsorción, y las células que contienen la proteína M específica adsorbida a la proteína M no absorbida. Se concluyó que ni el antígeno del grupo ni el tipo de antígeno fue el sitio primario de adsorción de los fagos. Las curvas de crecimiento en un solo paso de los dos fagos mostraron un segundo escalón o estallido. La oscilación esónica de los cultivos bacterianos, que rompió las cadenas a células únicas, abolió el segundo paso de la curva de crecimiento. Parece que el segundo paso es una función de la formación en cadena de las células estreptocócicas.

Estimulación de la resistencia inespecífica a la infección por una preparación de la pared celular cruda por Mycobacterium phlei
 Fox, Alfred E. (Warner-Lambert Research Institute, Morris Plains, N.J.), George L. Evans, Frank J. Turner, Benjamin S. Schwartz, and Ansel Blaustein. Estimulación de la resistencia inespecífica a la infección por una preparación de la pared celular cruda de Myocobacterium phlei. J. Bacteriol. 92:1-5. 1966.- La exposición de grandes cantidades de Mycobacterium phlei viable a la atrición en un molino coloide resultó en una ruptura del 90 al 95% de los organismos. El aislamiento de la preparación de la pared celular cruda se realizó por centrifugación de las células rotas a 10.000 x g, resuspensión del sedimento y centrifugación repetida a 1.000 x g para remover las células intactas. Dosis únicas orales o parenterales del preparado de pared celular incrementaron la resistencia de ratones y cobayos a la infección experimental con Salmonella enteritidis y de ratones a Staphylococcus aureus, durante períodos prolongados después de la administración. El examen histológico de los órganos de ratones tratados por vía oral o intraperitoneal reveló una hiperplasia linfoide del bazo y una proliferación celular de Kupffer del hígado. El preparado fue no tóxico para ratones por vía oral en dosis de hasta 5.000 mg/kg, y el ld intraperitoneal (50) fue de aproximadamente 680 mg/kg.

Propiedades físicas de las especies de Mycoplasma humanas
 Kim, Kwang S. (Universidad de North Carolina, Chapel Hill), Wallace A. Clyde, Jr., y Floyd W. Denny. Propiedades físicas de especies de micoplasma humano. J. Bacteriol. 92:214-219. 1966.-Estudios de la morfología comparativa y estabilidad de cinco especies de Mycoplasma de origen humano (M. hominis tipo 1, M. salivarium, M. salivarans, M.ngis, M. phary). Los organismos cultivados en caldo fueron examinados por microscopia electrónica para determinar su apariencia relativa después de un procesamiento uniforme, incluyendo el secado de fijación con vapor de formaldehído. M. pneumoniae se caracterizó por la ocurrencia de esferas de 250 a 300 mmu en conglomerados, y M. pharyngis por la aparición de filamentos 120 mmu por 1.5 a 8 m de ancho, las demás. Para complementar estos hallazgos, se midió el efecto de las tensiones físicas sobre la viabilidad de los micoplasmas exponiendo los organismos al calor (en solución salina), variaciones osmóticas (en sacarosa) y medio de cultivo de sonidos. M. pneumoniae fue más resistente al calor, la vibración y la congelación; M. pharyngis fue más sensible al corazón y la vibración, pero fue menos afectada por los cambios osmóticos. Los demás organismos asumieron posiciones intermedias. Las variaciones relacionadas con el tipo en la morfología y estabilidad relativa sugieren diferentes atributos físicos de los micoplasmas estudiados, apoyando la diferenciación taxonómica de las cinco especies con base en criterios metabólicos e inmunológicos.

Aspectos biológicos y morfológicos del crecimiento del virus del aborto equina
 Darlington, R. W. (St. Jude Children's Research Hospital, Memphis, Tenn.) y C. James. Aspectos biológicos y morfológicos del crecimiento del virus del aborto equina. J. Bacteriol. 92:250-257. 1966.-El crecimiento del virus del aborto equina (VAE) se estudió mediante bioensayo y microscopia electrónica en cultivos monocapa y suspensión de células L y en cultivos de HeLa y BHK 21/13 monocapa. Los resultados del ensayo del virus (unidades formadoras de placa) indicaron que la producción del virus asociado a células (VCA) comenzó a las 6 a 9 h después de la infección en todas las cepas celulares utilizadas. La liberación del virus se produjo de 1 a 2 horas después. Entre 15 y 20 h después de la infección, la cantidad de virus liberados (RV) igualó o superó la de CAV en todas las células distintas de las células HeLa, donde la cantidad de RV no fue igual a 48 h. La microscopia electrónica de células infectadas no reveló diferencias en la morfología del desarrollo del virus en ninguna de las células utilizadas. El desarrollo de partículas virales se detectó por primera vez en los núcleos celulares a las 9 horas después de la infección. A las 12 h, las partículas virales se pueden ver adheridas del sobre nuclear interno. No se observó la participación en vacuolas citoplasmáticas. La adquisición del virus, el virus en vacuolas citoplasmáticas y el virus extracelular fueron todos aproximadamente 145 mmu de diámetro, y morfológicamente indistinguibles. Estos resultados indicaron que la EAV es bastante similar al virus herpes simple con respecto al crecimiento y la morfología, y que la membrana nuclear interna es el principal sitio de envolvimiento del virus.

La composición básica del ácido desoxirribonucleico de algunos miembros de la Micrococcaceae
 Auletta, Angela E. (Universidad católica, Washington, D.C.) y E. R. Kennedy. La composición básica del ácido desoxirribonucleico de algunos miembros de la Micrococcaceae. J. Bacteriol. 92:28-34. 1966.- Se examinaron 47 cepas de los géneros Micrococcus, Staphylococcus, Gaffkya y Sarcina para la composición del ácido desoxirribonucleico y la actividad bioquímica. Los organismos fueron testados para la producción de catalasa, coagulasa, desoxirribonucleasa, oxidasa, fosfatasa, sulfuro de hidrógeno, indole y acetoína crecimiento de la leche de nitrato y citrato; Se ensayaron para la producción de ácido de dextrosa y manitol bajo condiciones anaeróbicas y para la producción aeróbica de ácido de dextrosa, manitol, lactosa, sacarosa, rasefinosa, maltoxilo. Los organismos podrían dividirse en dos grupos en función del contenido de guanina-citosina (GC). El grupo I tuvo un contenido promedio de CG de 32% e incluyó todos los organismos que produjeron ácido a partir de dextrosa. El grupo II tuvo un contenido promedio de CG del 62% e incluyó aquellos organismos incapaces de producir ácido anaerobio de dextrosa. Sarcina ureae tuvo un contenido de GC de 43%.

El intermedio fosforilado en la reacción de fosfogliceromutasa
 1) Se han utilizado métodos de electroforesis en papel de alta voltaje para la separación de los fósforos marcados con P (32). 2. Se presentan evidencias que indican que los fosfopéptidos marcados con (32)P, obtenidos después de la hidrólisis ácida de la fosfogliceromutasa incubada con impure 2,3-di[(32)P] son derivados de la contaminación por fósforo. 3. Se ha estudiado la hidrólisis de 2,3-di[(32)P]fosfoglicerato por fosfogliceromutasa. Después de una hidrólisis instantánea aparente de 1 mol de coenzima/mol de la enzima, la reacción se produce a una tasa muy baja. 4. Esta hidrólisis parece deberse a la destrucción de un complejo enzimático-coenzima. Las proporciones de los productos de descomposición del complejo varían según el manejo posterior (pH de la ionoforesis). 5. El fósforo inorgánico [(32)P] producido por la hidrólisis del complejo y el inorgánico [(32)P]fosfato producido por la actividad fosfatasa lenta, puede ser incorporado a la enzima desaturación. 6. Se describe el efecto de la concentración enzimática sobre la estequieiometría de la hidrólisis fosfatasa lenta del difosfoglicerato, lo que sugiere que puede ocurrir a través de dos reacciones independientes, siendo una de ellas la enzima compleja.

Cambios metabólicos en la piel de ratas de diferentes edades
 1. Se realizaron determinaciones paralelas del consumo de oxígeno por cortes cutáneos con glucosa o galactosa como sustrato y de la concentración de ADN de la piel de varias edades de las ratas para estudiar los cambios metabólicos de la piel con la edad. 2. Tanto el consumo de oxígeno como el contenido de ADN de la piel disminuyeron rápidamente hasta alcanzar la madurez; posteriormente la tasa de disminución del consumo de oxígeno fue menor mientras que la concentración de ADN fue constante. La disminución en el consumo de oxígeno durante el período temprano de desarrollo se debe, por tanto, a la pérdida de células, pero la disminución en las ratas mayores puede deberse a una disminución en la actividad de las células de la piel como resultado del envejecimiento. 3. La captación de glucosa por la piel disminuyó al aumentar la edad.

El efecto de la 6-furilaminopurina sobre la senescencia en el tejido de hoja de tabaco después de la cosecha
 1. La concentración de clorofila disminuyó y la concentración de nitrógeno alfa-amino y la actividad absoluta y específica de la peptidasa aumentó en discos de hoja de tabaco incubados en agua en oscuridad a 25 grados . Aunque la 6-furilaminopurina (kinetina) aplicada a los discos inhibió el aumento de la actividad de la peptidasa a los 4 días, este efecto fue demasiado lento para explicar la inhibición significativa del incremento de nitrógeno en 24h. 3. El tratamiento con cinetina también retrasó la pérdida de clorofila y proteína soluble, aunque no hasta 4 y 8 días, respectivamente. 4. El único efecto significativo del tratamiento de discos preparados a partir de plantas de tabaco deficientes en nitrógeno con cinetina durante 8 días fue inhibir el aumento del nitrógeno alfa-amino. 5. La adición in vitro de cinetina (5mmum a 5mum) no afectó la actividad de la peptidasa extraída de la hoja de tabaco.

La preparación y las propiedades de la ficina químicamente unida a la carboximetilcelulosa
 1. La ficina purificada se ha acoplado a cuatro celulosas de CM por reacción con sus derivados azólicos ácidos. Productos insolubles que contienen 1,8-4,7 mg. de ficina/100 mg. 8,0-12,0% de la actividad esterasa de la enzima libre ha sido obtenida. 2. La cantidad de ficina ligada en estos preparados depende del grado de sustitución carboximetilal de la celulosa-MC a la que se une la ficina. 3. Se ha demostrado un desplazamiento del miembro alcalino de la curva pH-actividad de la ficina cuando se fija químicamente a la celulosa-MC. 4. Sólo se ha observado una pequeña pérdida en la actividad enzimática de estos productos cuando se almacenan a 2 grados durante 4 meses. Son más resistentes que las enzimas libres a la desnaturalización por calor. 5. Se han embalado columnas de deficiencia de CM-celulosa. El grado de hidrólisis del sustrato perfundido ha sido medido para diferentes velocidades de flujo a través de la columna. 6. Se discuten las propiedades de estos derivados.

Estudios de fluorescencia con algunas hidroxipiridinas, incluyendo compuestos del grupo de la vitamina B6
 1. Las variaciones con pH (de ácido 36n-sulfúrico a hidróxido de 10n-sodio) de las longitudes de onda excitación y fluorescencia y de la intensidad de la fluorescencia de 2-pir, 3-hidroxis fueron investigadas. 2. 4-Hidroxi- y 4-metoxi-piridina no fueron fluorescentes en todos los valores de pH. 3. Las cationes e iones dipolares de los derivados 3-hidroxipiridina y la anión de 3-hidroxipiridina fueron fluorescentes, pero las formas neutras no. 4. Todas las formas de los derivados 2-hidroxipiridínicos fueron fluorescentes. 5. El piridoxol, el piridoxal y su 5-fosfato, la piridoxamina y el ácido piridoxico y su lactona se estudiaron de forma similar. Todos estos compuestos, excepto el piridoxal 5-fosfato, fueron más fluorescentes que la 3-hidroxipiridina. 6. Las formas más fluorescentes de estos compuestos son los aniones, excepto el pyridoxol, donde el ion dipolar fue la forma más fluorescente. Las formas menos fluorescentes son las moléculas neutras. Los iones dipolares fueron altamente fluorescentes en todos los casos. 7. La forma más fluorescente examinada fue la dianión de lactona ácido piridoxico. 8. Las cationes fueron todas fluorescentes excepto las cationes de 2 y 3-metoxipiridina. Todas las cationes mostraron ionización en estado excitado. Se determinaron los valores de pK(a) excitados de estas cationes y se discuten los resultados con referencia a la ecuación de Weller (1952) relativa a las constantes de disociación entre el suelo y el estado excitado. 9. Los valores de pK(a) para todas las ionizaciones sometidas a los compuestos examinados se determinaron a partir de los datos de fluorescencia. 10. Se calcularon los cambios de talla para las distintas especies iónicas y neutras de los compuestos examinados y se discuten.

Efecto del sexo y las hormonas gonadal sobre los lípidos plasmáticos de ratas durante el desarrollo de una deficiencia esencial de ácido graso
 1. Ratas machos, hembras y castradas tratadas con estradiol (30 mug./semana) o testosterona (2mg./semana) recibieron una dieta deficiente en ácidos grasos esenciales que contenía el 10% de aceite de cout para 9 semanas. Se determinaron las concentraciones y composición de ácidos grasos de fosfolípidos plasmáticos, ésteres de colesterilo y triglicéridos. 2. Entre la segunda y tercera semanas de la deficiencia, las concentraciones de ésteres de colesterilo plasmático, fosfolípidos y triglicéridos disminuyeron, permaneciendo relativamente constantes. No hubo diferencias significativas entre hombres y mujeres, pero el estradiol causó un aumento significativo de los fosfolípidos plasmáticos y de los triglicéridos en comparación con los animales tratados con testosterona. 3. Durante las primeras 2 semanas de la deficiencia, el ácido linoleico en los lípidos plasmáticos de todos los grupos disminuyó a bajas concentraciones y cambió muy poco después. 4. Las ratas hembras mantuvieron mayores porcentajes y concentraciones de ácido araquidónico y ácido esteárico en los fosfolípidos plasmáticos y ácido araquidónico en los ésteres de colesterilo que los machos. Los varones presentaron mayores proporciones de ácido eicosatrienoico y ácido oleico. No hubo diferencias por sexo en la composición de ácidos grasos de los triglicéridos plasmáticos. 5. Las ratas tratadas con estradiol tuvieron concentraciones de araquidonato de colesterilo y fosfolípido comparables a las de las ratas hembra y superiores a las tratadas con testosterona. El ácido eicosatrienoico en las ratas tratadas con estradiol fue alto y similar al de las ratas macho, aparentemente debido a la mayor concentración de fosfolípidos plasmáticos en este grupo. 6. La suplementación de las ratas con ácido graso esencial deficientes con linoleato restableció el colesterilo plasmático y el fosfolípido linoleato y araquidonato prácticamente a las concentraciones normales en un solo día. El aumento del ácido araquidónico en estas fracciones se acompañó de una disminución cuantitativa similar del ácido eicosatrienoico. 7. Estas diferencias por sexo parecen estar relacionadas con el menor tamaño de la rata hembra y con una influencia más directa del estradiol en la formación o mantenimiento de fosfolípidos ricos en ácido araquidónico.

La influencia del estado vitamínico A sobre la actividad proteolítica de extractos de hígado y riñones de ratas
 1. Las ratas jóvenes se mantuvieron durante varias semanas en una dieta deficiente en vitamina A. Algunos estaban sindosados, otros recibieron marginalidad (25i.u. semanal), adecuada (1.000i.u. semanales) o excesiva (50000i.u. dosis diarias) de acetato de vitamina A. Las ratas no tratadas desarrollaron signos de deficiencia de vitamina A, y los animales en sobredosis presentaron fracturas esqueléticas indicativas de hipervitaminosis A. 2. Las ratas fueron decapitadas. Sus hígados, y a veces sus riñones, fueron homogeneizados y procesados por métodos centrífugos para sedimentar la mayoría de las fracciones lisosomales. La actividad proteolítica se midió, después del tratamiento con un detergente, en toda la actividad homogenea (total), en el pellet obtenido después de 20min. a 15000 g (actividad del animal) y, sin tratamiento con detergente, en el sobrenadante (actividad libre). 3. En ratas con hipervitaminosis A aumentó la actividad libre y en menor medida la actividad total. La actividad libre también se incrementó en la mayoría de las ratas con avitaminosis A, pero menos que en las que padecían hipervitaminosis. 4. El estado de vitamina A pareció tener poco efecto sobre la actividad proteolítica de los riñones. Los resultados para las actividades totales y libres, pero no para las actividades ligadas, fueron mayores que para las preparaciones hepáticas correspondientes. 5. Los experimentos de control se realizaron en ratas en estado estacionario y en ratas alimentadas por pares con animales hipervitaminóticos. Los cortos períodos de inanición provocaron un aumento de la actividad libre en ratas jóvenes, pero no en adultos. Los aumentos causados por la supresión fueron mucho menores que los causados por la hipervitaminosis A. 6. Para estudios de distribución de vitamina A se realizó una separación más completa de las fracciones subcelulares en los hígados combinados de varias ratas hipervitaminóticas. La concentración de vitamina A en la fracción lisosomal fue menor que en el hígado en su conjunto. 7. Nuestro hallazgo de que la actividad proteolítica libre del hígado se ve incrementada por la dosificación oral tóxica con vitamina A puede considerarse una extensión de la observación anterior de que las enzimas proteolíticas se liberan cuando se tratan in vitro con lisosomas.

Estudios sobre el metabolismo de flavonoides
 1. El metabolismo de la flavona ha sido estudiado en el cobayo; después de la administración del compuesto oral o intraperitoneal, la 4'-hidroxiflavona es excretada en la orina. 2. También se detectaron pequeñas cantidades de 3',4'-dihidroxiflavona en la orina después de la administración oral de flavona. 3. La formación de hidroxiflavonas no se suprime administrando altas dosis de los compuestos antibacterianos aureomicina y oftalmoilsulfatiazol. 4. Aunque el ácido salicílico apareció en cantidades traza en la orina después de la administración de flavona, no se detectaron otros metabolitos aromáticos del ácido flavona.

Una nueva flavan-3,4-diol de Acacia auriculiformis por ionoforesis de papel
 1. La madera del corazón de A. auriculiformis contiene una mezcla típica de análogos compuesta por tres flavan-3,4-dioles isoméricas, un dihidroflavonol, un patrón de 7,8-hidroxino. Estos se resolvieron mediante cromatografía en papel preparativo y ionóforesis en papel preparativo. 2. Se obtuvo cristalina (-)-teracacidina [(2R,3R,4R)-4', 7,8-trihidroxi-2,3-cis-flavano-3,4-diolino-(-3,4%) y derivalina-extralina-3,4%) aislada. Se aisló el éter metil cristalino de un isómero nuevo (+)-2,3-trans-3,4-cis. 3. Las configuraciones absolutas de (-)-isoteracacidina (2R,3R,4S) y de los isómeros (+)-2,3-trans-3,4-cisorios de espectroscopia nuclear (2R,3S,4S) fueron asignados a espectrofotectrónicamente a espectrofotómica. 4. Se discuten posibles razones para la ausencia de taninos poliméricos leucoantocianidinas. 5. (+/-)-4',7,8-Trihidroxidihidroflavonol y (+/-)-4',7,8-trihidroxiflavanona fueron aisladas por primera vez. 6. Los polifenoles de corteza consisten principalmente en leuco-delfinidines poliméricos y leuco-cianidinas que excepcionalmente remiten rápidamente a la luz. Se discute el mecanismo de este fenómeno.

La cinética de inhibición de la colinesterasa eritrocitaria por monometilcarbamatos
 1. Se estudió la cinética de interacción de la colinesterasa eritrocitaria con 1-naftil N-metilcarbamato, 2-isopropoxifenil N-metilcarbamato y fenil N-carbamato. Se determinaron las constantes de velocidad de inhibición y las constantes de velocidad de reactivación espontánea. Las constantes de velocidad calculadas para la reactivación espontánea concordaron bien con las obtenidas experimentalmente. 2. El grado de inhibición obtenido tras la preincubación de la enzima e inhibidor fue independiente tanto de la concentración del sustrato como de la dilución de la enzima inhibida. 3. La reacción entre la enzima y el inhibidor fue consistente con considerar a los carbamatos como sustratos pobres de colinesterasas. No se evidenció formación de un complejo reversible entre la enzima y el carbamato.

La determinación de la sustitución obtenida en los grupos alfa-amino, epsilon-amino e imidazol de proteínas con especial referencia a derivados de gelatina
 1. La disminución de la cantidad de pigmento formado en la reacción colorimétrica de ninhidrina o el título en dos tipos de titulación de formol de una proteína después de la sustitución se usa para determinar el grado de sustitución alcanzado. 2. La determinación de la sustitución obtenida en los grupos alfa-amino plus in-amino por el método colorimétrico de ninhidrina descrito por Cobbett, Gibbs & Leach (1964) se ha modificado para corregir el desarrollo del hidrólisis. 3. El grado de sustitución en los grupos amino fue determinado por la titulación de formol realizada a pH9, esencialmente de acuerdo con lo descrito por los autores anteriores. 4. La sustitución del grupo alfa-amino más in-amino más imidazol fue determinada a partir de la disminución del título de una titulación formol modificada. Esta titulación se realizó ajustando la solución proteica al pH6,5, seguida de la adición de formaldehido y posterior titulación al pH9,0. 5. Los tres métodos han sido aplicados a los derivados de la gelatina con carbamoilado y benzenesulfonilado. Los valores de los grados de sustitución obtenidos por los métodos de ninhidrina (alfa-amino más in-amino) y formol (pH9.0, in-amino) fueron casi idénticos. Los valores de la titulación del formol (pH6,5-9,0, alfa-amino más in-amino más imidazol) fueron consistentemente inferiores a los valores obtenidos por los otros métodos y correspondieron a la no sustitución de los grupos preparatorios empleados. 6. Se discute la aplicación de los métodos a otros sistemas proteicos.

Polirribosomas en preparaciones de hígado de rata
 1. La distribución de polirribosomas de hígado de rata en gradientes de densidad de sacarosa ha sido investigada en relación a los efectos de los procedimientos preparatorios y a la condición fisiológica y patológica del animal. 2. Mediante el uso de condiciones cuidadosamente definidas, se han aislado tres fracciones polirribosomales principales con valores de S(20,w) de 340, 275 y 225, además de los dimerizados 120s y únicos 80s. 3. Los polirribosomas fueron muy sensibles al tratamiento con ribonucleasa y a estrés mecánico. 4. La incubación de células hepáticas dispersas y de preparados libres de células con puromicina en presencia de ATP y fosfoenolpiruvato provocó una rápida degradación parcial de los polirribosomas. El tratamiento de las células dispersas con actinomicina D también degrada los polirribosomas. 5. Los polirribosomas hepáticos de ratas no criados bajo condiciones libres de patógenos y posiblemente de ratas con un síndrome artrítico pueden ser más frágiles que los de animales sanos libres de patógenos. 6. El tratamiento de ratas libres de patógenos con fármacos que estimulan el anabolismo hepático afectó profundamente la distribución de polirribosomas en gradientes de densidad de sacarosa.

The hypobranchial mucin of the whelk Buccinum undatum L. The polysaccharide sulphate Componente
 1. Se ha aislado un sulfato de polisacáridos de la mucina hipobranquial del hongo Buccinum undatum. 2. El peso molecular de este polisacárido, que es un glucano que transporta un grupo sulfuro de éster por residuo de monosacárido, es de 1,7x10(5). 3. Se reportan algunas investigaciones que tienen en cuenta la localización de los grupos sulfuros de ester. 4. Se ha demostrado que la viscosidad de toda la mucina depende principalmente del sulfato de glucano.

El efecto de la puromicina y la p-fluorofenilalanina es la producción de interferón en las células de embrión de pollo
 1. Cuando se trataron células de embrión de pollo con virus de la gripe inactivados por ultravioleta (cepa Mineral), el interferón se produjo después de un período de retardo de aproximadamente 10h. 2. La adición de pequeñas cantidades de puromicina o de p-fluorofenilalanina inmediatamente después de que el virus inhibió la producción posterior de interferón. Ambos inhibidores afectaron principalmente a la síntesis de proteínas, y se concluye que la producción de interferón involucra nueva síntesis proteica. 3. Los resultados obtenidos por la adición de ambos inhibidores durante periodos cortos durante la fase de retardo demostraron un requerimiento de síntesis proteica durante la segunda mitad de la fase de retardo. 4. La adición de puromicina durante la producción de interferón provocó una inhibición casi inmediata, pero la formación de interferón se hizo insusceptible a la acción de la p-fluorofenilalanina a las 26h aproximadamente. infección. Se discuten posibles explicaciones de este efecto.

La oxidación de tiosulfato por la cepa C de Thiobacillus
 1. La cepa C de Thiobacillus oxida [(35)S]tiosulfato completamente al sulfato. 2. Durante la oxidación del tiosulfato [(35)S]sulfato se formó más rápidamente de (S.(35)SO(3))(2-) que de ((35)S.SO(3))(2-). (35)S desapareció menos rápidamente del tiosulfato con ((35)S.SO(3))(2-) como sustrato que con (S.(35)SO(3))(2-). 3. El tiosulfato marcado en ambos átomos se produjo durante la oxidación ((35)S.SO(3)(2-), pero no durante la oxidación (S.(35)SO(3))(2-). 4. (35) NoS se precipitaba como azufre elemental en presencia o ausencia de azufre exógeno no marcado. 5. Durante la [(35)S]oxidación del tiosulfato, se acumularon cantidades apreciables de [(35)S]tritionato, que posteriormente desaparecieron. Otros politionatos no se acumularon consistentemente. 6. [(35)S]El topionato se formó inicialmente a una tasa mayor de (S.(35)SO(3))(2-) que de ((35)S.SO(3))(2-), pero posteriormente a una tasa similar. 7. El tritionato formado a partir de (S.(35)SO(3))(2-) fue etiquetado solamente en átomos de azufre oxidados, pero el formado a partir de ((35)S.SO(3)(2-) La proporción de (35)S en los átomos oxidados aumentó al acumularse más tritionatos. 8. Los resultados eliminan algunos mecanismos de formación del tritionato, pero son consistentes tanto con un mecanismo de oxidación del tiosulfato basado en un clivaje reductor inicial de las moléculas y con un mecanismo de reacción oxidativa inicial.

Electroforético y otros estudios sobre pigmentos del hama de Rhodopseudomonas palustris: citocromo 552 y citocromoide c
 1. El citocromo 552 y el citocromoide c fueron extraídos de las células Rhodopseudomonas palustris, purificados y obtenidos en forma cristalina. 2. Se reportan relaciones de extinción y composición de aminoácidos de los dos pigmentos. 3. Cuando se somete a electroforesis en gel de almidón en buffer borato, pH8.8, cada pigmento migra hacia el cátodo; el citocromoide oxidado c migra más rápidamente que su forma reducida. 4. Mediante la determinación de las habilidades electroforéticas en amortiguadores de I0.1 mediante el método de frontera en movimiento, se encontró que el punto isoeléctrico del citocromo 552 era a pH10.6 y el de citocromo7. 5. Como se obtuvo, el citocromo 552 no fue autoxidizable; el citocromoide c fue autoxidizable, pero se volvió considerablemente menos en el tratamiento alcalino. 6. La discusión de los resultados incluye una consideración de los puntos isoeléctricos de los pigmentos en cuanto a su composición aminoácida.

Síntesis del ácido ribonucleico durante la acción temprana de las hormonas tiroideas
 1. Se estudió el efecto sobre la síntesis de ARN en hígado de rata de tiroidectomía y la administración de hormonas tiroideas, especialmente durante su período latente fisiológico, determinando: a) la actividad de la proteína ribosómica ARN ribosómica dependiente y la síntesis de enzimas sedimentadas; 2. La actividad ARN-polimerasa dependiente del ADN de los núcleos de hígado de rata aislados fue disminuida por tiroidectomía y estimulada por la administración de triyodo-l-tirronina o l-tiroxina (2 g-25). a ratas normales y tiroidectomizadas. En ratas tiroectomizadas, se estimuló la actividad de la reacción de la polimerasa activa Mg(2+) (para la cual el producto es principalmente ribosomal tipo de ARN) a las 10-12h. después de una única inyección de triyodotironina, alcanzando un valor máximo de 60-90% de estimulación a las 45h. después de la administración de hormonas. La reacción activado por ARN-polimerasa (Mn(2+)/amonio (para la cual el producto ARN es más similar al ADN) no se vio afectada durante 24h. después de la administración de hormonas, pero estimulado por 30-40% a las 45h. La respuesta de ambas reacciones de ARN-polimerasa a la hormona in vivo en paralelo a la respuesta fisiológica, pero la enzima no fue estimulada por la adición in vitro de la hormona a núcleos aislados. 3. A las 3-4h. después de la administración de triyodotironina a ratas tiroidectomizadas, la actividad específica del RNA nuclear rápidamente etiquetado, después de 10min. El pulso de ácido orótico [6-(14)C] fue 30-40% mayor que los valores de control, la estimulación alcanzó 100 y 200% a los 11 y 16h. respectivamente después de la administración de hormonas. Las exposiciones más prolongadas al ácido orótico [6-(14)C] y [(32)P]fosfato mostraron que la hormona acelera la síntesis de mitocondria, microsomal (o ribosomal) y RNA soluble. La mayor parte del RNA nuclear etiquetado fue del tipo ribosomal. Los aumentos inducidos por hormonas en la incorporación de precursores radiactivos al ARN no fueron precedidos, pero seguidos, por una mayor captación del precursor. No hubo cambio, por g. del hígado, del ADN, del ARN nuclear o del ARN soluble, pero hubo un aumento del 40-60% en la cantidad de RNA ribosómico entre 35 y 45hr. después de una única inyección de triyodotironina a ratas tiroidectomizadas. 4. La coincidencia con el aumento del ARN ribosómico tras la administración de hormonas fue un aumento del tamaño promedio y la cantidad de polirribosomas. Las partículas de ribonucleoproteína recién formadas, o RNA mensajero unido a ellas, o ambas, se unieron más firmemente a membranas microsomales después del tratamiento hormonal. 5. El ácido poliurílico provocó una mayor estimulación de la incorporación de [(14)C]fenilalanina por partículas ribonucleoproteínas, pero no por microsomas, de ratas tiroectomizadas en comparación con las preparaciones de animales normales. La respuesta de las partículas de ribonucleoproteína al ácido poliurílico se redujo después del tratamiento con triyodotironina en ratas tiroidectomizadas. 6. Actinomicina D, 5-fluorouracilo, puromicina y cicloheximida causaron una inhibición del 70-100% del efecto estimulante de la l-tiroxina y del crecimiento triyodo-l-tirronina basal normal. La administración de actinomicina D también abolió la estimulación de la polimerasa del ARN por triyodotironina. 7. Se concluye que la regulación de la síntesis del RNA nuclear y ribosómico es un paso esencial que conduce a la acción biológica de las hormonas tiroideas y que la formación de nuevos ribosomas es un aspecto importante del control de la síntesis citoplasmática.

Efectos aditivos de la hormona tiroidea, hormona de crecimiento y testosterona sobre la polimerasa del ácido ribonucleico dependiente del ácido desoxirribonucleico en núcleos de hígado de rata
 1. Se comparan las estimulacións de la polimerasa del ARN dependiente de ADN en núcleos de hígado de rata aislados por hormona tiroidea, hormona de crecimiento humana y testosterona. 2. La administración única o múltiple de dosis promotoras del crecimiento de triyodo-l-tirronina, hormona de crecimiento humana y testosterona estimulan a las ratas hipofistomizadas con ARN-polimerasa activado por Mg(2+). La magnitud de la estimulación fue proporcional al grado de realce del crecimiento hepático por cada hormona. Después de una única inyección, el período latente anterior a la estimulación fue de 1, 2 y 10hr. para hormona de crecimiento, testosterona y triyodotironina, respectivamente. El tiempo de estimulación de la actividad enzimática y la síntesis de RNA nuclear rápidamente etiquetado in vivo también fueron diferentes para cada hormona. 3. La administración de hormona del crecimiento no estimuló la reacción de la polimerasa con ARN-polimerasa activada con sulfato de amonio(2+). Sin embargo, la hormona tiroidea y la testosterona la estimularon, pero el efecto fue menos pronunciado y ocurrieron varias horas más tarde que el observado para la reacción de la polimerasa activa Mg(2+). 4. En experimentos de combinación, ratas hipofistomizadas o tiroidectomizadas recibieron hormona de crecimiento o triyodotironina en dosis únicas o repetidas a niveles que produjeron la máxima actividad de la enzima Mg(2+). Teniendo en cuenta el diferente período latente para cada hormona, una sola administración de la segunda hormona provocó una estimulación adicional de la actividad enzimática. Se observaron efectos aditivos similares en ratas sometidas a tiroidectomía después del tratamiento con triyodotironina y testosterona. La magnitud de la estimulación adicional causada por la administración de la segunda hormona fue compatible con la capacidad de esa hormona para promover el crecimiento hepático en ratones privados de ella. 5. Se concluye que, aunque estas hormonas tienen algunos efectos similares, la regulación de la síntesis de ARN nuclear puede ser mediada por diferentes vías para cada hormona.

La relación entre los ácidos nucleicos celulares en la corteza cerebral de ratas en desarrollo
 1. En la corteza cerebral de rata, la síntesis neta de ADN cesa cuando el animal ha alcanzado aproximadamente 25 g. peso corporal (18 días de edad). A continuación, hay un pequeño cambio en el contenido de ADN por corteza. 2. El ARN nuclear y de transferencia sigue un patrón similar al ADN. 3. El contenido de RNA microsómico y ribosómico aumenta hasta 25g. peso corporal, pero luego disminuye. La disminución del contenido de ARN ribosómico y microsomal se asocia a un cambio en la composición de la base de ARN. 4. La incorporación de ácido orótico [(14)C] en el ARN nuclear tiene una tasa similar en animales de 4 días y adultos. Sin embargo, hay un período de retardo de aproximadamente 60min. en los animales jóvenes en los que la incorporación a las fracciones ribosómicas tenga lugar lentamente. En los animales adultos no se observa un periodo de lavado.

Transmisión de los nervios inhibitorios perivasculares al músculo liso de la taenia coli guinea-pig
 1. Se registraron los cambios potenciales de membrana de las células musculares lisas de la taenia coli durante la estimulación de los nervios inhibidores perivasculares.2. Algunos potenciales de acción espontánea fueron precedidos por un potencial de estimulación lenta. Otros empezaron a o cerca del nivel máximo del potencial de membrana y no fueron precedidos por potenciales marcapasos-like.3. No hubo cambios en el potencial de membrana de las células musculares lisas cuando los nervios inhibitorios fueron estimulados con un solo pulso. La estimulación a frecuencias mayores de 5 pulsos/seg causó hiperpolarización de la membrana del músculo liso. Esto dio lugar a una disminución de la frecuencia de picoteo y relajación.4. Cuando se aumentó la frecuencia de estimulación de los nervios inhibitorios, hubo un aumento de la amplitud y de la tasa de elevación de la hiperpolarización y una disminución de la latencia. La latencia varió de 150 a 300 mseg y la mayor hiperpolarización registrada fue de 16 mV.5. El efecto de la hiperpolarización debido a la estimulación nerviosa en las células que mostraron actividad similar a los marcapasos fue aumentar el nivel del potencial de membrana en el cual se iniciaron los potenciales de acción y aumentar el potencial de membrana al que se repolarizaron. Los potenciales de acción que ocurrieron durante las hiperpolarizaciones de la membrana tuvieron mayores tasas de elevación y caída y amplitudes mayores que los potenciales de acción que ocurrieron antes de la hiperpolarización.6. El efecto de la hiperpolarización debido a la estimulación nerviosa en las células que no mostraron actividad similar al MP dependió de la amplitud de la hiperpolarización. Las pequeñas hiperpolarizaciones expusieron pequeñas despolarizaciones de la membrana que se dieron cuando se esperaba un potencial de acción. Las grandes hiperpolarizaciones bloquearon completamente los potenciales de acción 7. Los potenciales de acción no empezaron a fiarse de nuevo a la tasa normal inmediatamente después de cesar la estimulación. El tiempo empleado para la tasa de elevación de los potenciales de acción para retornar a la normalidad aumentó con el aumento de la frecuencia de estimulación.8. La hiperpolarización en respuesta a la estimulación del nervio perivascular inhibitorio fue bloqueada por la guanetidina y el bretylium.

La supresión de dexametasona sobre la respuesta de la corticosterona plasmática al estrés en la rata
 1. El efecto de la dexametasona sobre la respuesta de la corticosterona plasmática al estrés de inmovilización por calor fue investigado en ratones machos y hembras.2. La respuesta de la corticosterona plasmática de las ratas control al tipo de estrés descrito fue del 64 % (+/- 10,5 % de desviación estándar) en varones y del 128 % en mujeres.3. Se demostró una relación directa entre la dosis de dexametasona y el log de la respuesta de la corticosterona plasmática en ratas macho. La pendiente de la línea de respuesta dosis-log se usó para indicar el grado de supresión de la respuesta plasmática de corticosterona al estrés.4. La relación directa de la línea no se mantuvo para las ratas hembras, sugiriendo la presencia de un factor o factores adicionales que influenciaron los niveles plasmáticos de corticosterona.5. Se demostró una relación exponencial entre la duración de la administración de dexametasona y la pendiente de la línea de respuesta dosis-log, observándose supresión máxima tras un período infinito de tiempo. Después de 30 días, se produjo una supresión máxima del 95% cuando se midió la respuesta plasmática de corticosteroides 8 hr después de interrumpir la administración de dexametasona.

La dstribución de calcio-47 en la rata
 1. Las actividades específicas del plasma se midieron en varias ocasiones después de la inyección intravenosa de calcio-47 en cuatro grupos de edad diferentes de ratones.2. Los datos pueden ser representados como dos funciones de poder. El cambio en la función de poder ocurre en un tiempo establecido que es significativamente diferente en tres de los grupos etarios.3. Varios huesos, músculos y piel todos muestran diferentes captaciones del calcio-47 y el cambio en la función de potencia de los datos plasmáticos probablemente representa un equilibrio del calcio de los tejidos blandos.

Las áreas de proyección cortical sensorial somática ejemplifican y táctil al gato: una triple representación
 1. La proyección sensorial somática específica desde la cara hasta la corteza cerebral del gato fue investigada en dos series de experimentos. Los anestésicos utilizados fueron alfa-clorotosa y Nembutal.2. Los potenciales evocados, registrados en la superficie cortical, fueron utilizados en la primera serie para identificar tres áreas discretas de proyección desde la cara y el antebrazo. Dos de estas regiones corresponden a las proyecciones S I y S II establecidas. La tercera área, denominada S III, estaba en la parte dorsal del giro suprasilviano anterior adyacente al surco ansato.3. El análisis de neurona única demostró que las poblaciones celulares que respondieron a la estimulación cutánea de la cara del táctil dentro de cada una de las tres áreas específicas de proyección sensorial somática tienen propiedades funcionales estáticas similares. La mayoría de las neuronas observadas tenían campos receptivos restringidos en tamaño y eran modalidades específicas. Sus campos receptivos eran principalmente contralaterales, aunque algunos tenían una extensión ipsilateral. Menos del 10% de las células observadas en cada área cortical específica fueron no específicas. Estas células tenían amplios campos receptivos y algunas de ellas incendiaban a un estímulo auditivo.4. Tanto el registro de campo como el análisis de neurona única mostraron una proyección somatotópica en el área S III, así como en las áreas S I y S II.

3. Inducción de glomerulonefritis membranosa en ratones jóvenes por el trasplante de células de bazo de ratones viejos
 El trasplante de células del bazo de los ratones NZB/Bl viejos con enfermedad renal indujo tanto los cambios estructurales como funcionales de la glomerulonefritis membranosa en las primeras semanas de evolución espontánea. El desarrollo de hipergammaglobulinemia e hiperplasia de células linfoides en los ratones jóvenes indicó que células inmunológicamente competentes, derivadas tanto del trasplante como del receptor, proliferaron durante este proceso. Estos experimentos, junto con otros hallazgos, apoyan la idea de que la glomerulonefritis membranosa en ratones NZB/Bl es producida por la enfermedad inmunológica, probablemente no autoinmune, mecanismos y casi el proceso analítico.

La producción de anticuerpos por células en cultivo tisular I. Evolución morfológica de los ganglios linfáticos y células del bazo en cultivo
 Se utilizó una técnica de cultivo de órganos para investigar la migración y la evolución morfológica de los linfocitos de tejidos linfopoyéticos. Esta evolución se comparó con el comportamiento de las células extraídas del tejido y mantenidas en medio nutritivo in vitro. Se encontró que las células estaban migrando continuamente de los fragmentos de los ganglios linfáticos o del bazo, y estaban adheridas al vidrio. Se diseminó en vidrio, se agrandó su protoplasma y se hizo más evidente su núcleo. La evolución hacia las células blastoides fue idéntica a la descrita bajo estimulación artificial por PHA por ejemplo. La identificación citológica de las células dedicadas activamente a la síntesis de anticuerpos (como se detectó por la hemólisis local en la encía) en el momento de la tinción, mostró que varios tipos celulares distintos fueron activos, incluyendo células plasmáticas y macrófagos. Se asume que los linfocitos estimulados, después de la migración espontánea del tejido, pueden evolucionar hacia una etapa "inmunoblasto" y luego, eventualmente después de la fijación sobre un soporte físico, iniciar la síntesis de anticuerpos.

La producción de anticuerpos por células en cultivo tisular II. Aspectos cualitativos y cuantitativos de la producción de anticuerpos (hemolisis local en en en en en en en en encía) por células obtenidas de cultivo a largo plazo
 Combinando un método de cultivo tisular con la detección de células productoras de anticuerpos por hemólisis local en la encía, ha sido posible seguir la actividad inmunológica de las células de fragmentos de tejidos durante un largo período de tiempo. Estos fragmentos se obtuvieron de ganglios linfáticos o bazos de conejos inmunizados por eritrocitos ovinos. Se encontró que, mientras que la actividad inmunológica de las células libres en las suspensiones disminuyó rápidamente y desapareció en pocos días, las células que se adhieren al vidrio podrían expresar su actividad durante al menos 3 semanas. Se supone que estas células son hijas de las células de los fragmentos que no fueron productores activos de anticuerpos al inicio, pero diferenciadas, durante el cultivo, en células dotadas de dos capacidades: adhesión de vidrio y síntesis de anticuerpos. Se admite además que el tipo de cultivo empleado ejerce una presión selectiva favoreciendo la formación de células productoras de anticuerpos.

Los estudios inmunoquímicos sobre los determinantes antigénicos necesarios para provocar reacciones de hipersensibilidad tardía e inmediata
 Hartley y cepa 2 cobayos fueron sensibilizados a proteínas alfa-DNP(Lys)(n)-BuAm, alfa-DNP(Lys)-dieptidasa aisladas, La respuesta cutánea inmediata (Arthus) podría ser elicitada con tetra, penta o hexameros sustituidos por hapten, mientras que tanto las respuestas cutáneas inmediatas como las tardías pueden ser provocadas. El hapten es parte integrante del determinante para la reactividad cutánea inmediata y tardía, ya que la polilisina-L no fue capaz de provocar reacciones retardadas o inmediatas en animales sensibilizados. Las reacciones cruzadas tipo Arthus ocurrieron solamente cuando el antígeno sensibilizante y de prueba compartía un determinante haptenico común. En contraste con eso, en este sistema, las reacciones cruzadas de tipo retardado ocurrieron solamente cuando el antígeno test y el antígeno sensibilizante contenían tanto un gran portador oligo-L-lisina como el mismo determinante. Estas observaciones implican que la mediación de la respuesta tardía requiere un determinante mayor de lo necesario para generar la respuesta inmediata. Se discute el papel del anticuerpo de alta afinidad como mediador de la respuesta tardía en términos del tamaño de los determinantes antigénicos requeridos para generar esta respuesta. Se encontró que la capacidad de provocar la respuesta tardía en paralelo a la capacidad inmunogénica de estos péptidos, mientras que la respuesta inmediata podría ser elicitada por péptidos no inmunogénicos. Este hallazgo sugiere que la respuesta tardía puede requerir la biosíntesis continuada de anticuerpos y puede ser análoga a una respuesta secundaria in vivo local.

Elastin: disminución de la reactividad con reactivos aldehído en la deficiencia de cobre y latirismo
 Se examinaron histoquímica y químicamente los contenidos de fibras de Elastin en las aortas de control, latirítica, copper-suplementada y deficiente. La tinción diminada para aldehídos se obtuvo en las fibras de las aortas de los pollitos latiríticos y deficientes de cobre. Los estudios químicos de elastina aislada de aortas de control y pollitos latiríticos mostraron una pérdida aparente de residuos de lisina en el control de elastina para convertirla en un incremento del contenido de aldehido que evidencia. Aproximadamente 6 grupos de aldehídos estuvieron presentes por cada 1000 aminoácidos en elastina aislada de las aortas de los animales control, mientras que el número correspondiente en elastina latirítica fue de 4. Al menos dos tipos de aldehídos saturados y alfa, beta-insaturados, parecen estar asociados con elastina, sugiriendo la presencia de más de un intermediario entre lisina y desmosina.

Caracterización del sistema renina-antirenina
 Se caracterizó el anticuerpo rabbit capaz de neutralizar la actividad presora de la renina enzimática derivada de los riñones de perro sano con respecto al tipo y la capacidad de reaccionar serológicamente. Se detectaron tres anticuerpos antirenina, tanto precipitantes como no precipitantes, neutralizantes, así como un anticuerpo neutralizante capaz de ser absorbido por renina inactivada. El anticuerpo precipitante, neutralizante, se purificó y se utilizó con éxito en un ensayo de renina de hog mediante una prueba de inhibición de la hemaglutinación. Mediante métodos inmunofluorescentes utilizando el antisuero purificado, se encontró que la renina se localiza en la densa mácula de los túbulos contorneados distales y las células arteriogferlomerulares.

3. Los defectos de membrana causados por lisis del complemento
 1. Los defectos producidos en la membrana de los glóbulos rojos humanos por la acción del complemento y del anticuerpo han sido estudiados por el microscopio electrónico. Son agujeros redondos a ligeramente ovoideos y están rodeados de un anillo irregular, aproximadamente 20 A de espesor. El diámetro medio de los agujeros es de 103 A si se utiliza complemento humano (independientemente del anticuerpo utilizado para la sensibilización) y de 88 A si se utiliza el complemento de cobaya. 2. Los agujeros de los glóbulos rojos normales y PNH parecen ser idénticos en las mismas condiciones. Los defectos de membrana producidos por lisis de células PNH con suero normal acidificado (prueba de Ham) son idénticos a los producidos por lisis de complemento con anticuerpo específico, lo que indica que el complemento es sin duda la causa. 3. Se presenta evidencia de que cuando el complemento humano actúa sobre los glóbulos rojos humanos sensibilizados con anticuerpos anti-I, cada activación completa del complemento conduce a la producción de un cluster de agujeros. Esto contrasta con la acción del complemento de cobaya en las células ovinas, cuya activación lleva a un solo agujero. 4. El número máximo de moléculas de anticuerpos anti-I que pueden unirse a un glóbulo rojo humano (es decir, el número mínimo de sitios de antígeno) es de 500.000 para las células normales y PNH. 5. El número de agujeros producidos durante la lisis de la célula PNH es el mismo que el de la célula normal. Cuando todas las células están lisadas por un exceso de C', un promedio de aproximadamente 90.000 agujeros están presentes en cada membrana. Cuando el complemento es limitado, una mayor proporción de células PNH son lisadas debido a su sensibilidad peculiar a C', pero el número de agujeros en cada célula lisada es el mismo que en las células normales C.

La hepatitis infecciosa en California; una epidemia a nivel comunitario
 En una epidemia de hepatitis infecciosa en una comunidad rural de California durante 1961, se notificaron 514 casos entre 8.166 residentes. Se estudió una muestra de los 396 casos notificados hasta el 1 de septiembre, y solo cerca de un tercio de estos casos se pudo confirmar retrospectivamente. Una encuesta comunitaria indicó que la tasa de ataque para los primeros ocho y medio meses de 1961 fue ligeramente superior al 3 por ciento. Las características epidemiológicas inusuales de lo que se pensaba que era una epidemia de contacto incluían un pico de verano, una preponderancia de adultos jóvenes y de mediana edad, una aparición relativa de grupos socioeconómicos más bajos y una ligera ictericia de los casos. Raramente se observaron casos secundarios en el período de incubación de 10 a 50 días previsto.

La hormona del crecimiento estudia el retraso del crecimiento y la respuesta terapéutica a la administración de andrógenos
 Los ensayos de hormona de crecimiento se realizaron antes y después de la administración de andrógenos en un niño de 12 años de edad con retraso de crecimiento inexplicable. Se demostró una secreción subnormal de hormona de crecimiento en respuesta a un estímulo hipoglucémico estándar y se corrigió con el pretratamiento de andrógenos. Posteriormente se demostró un nivel normal de hormona de crecimiento y un crecimiento temporal.

Frotis cervicovaginal. Examen citológico
 Las discrepancias entre los sistemas de clasificación de las citologías y la falta de comunicación entre el citólogo y el clínico no son infrecuentes. El citologista debe intentar estimar, en una escala porcentual, la probabilidad de que una determinada citología indique carcinoma. Esto permite un manejo más realista y sistemático de un paciente cuya citología no es negativa. La técnica adecuada para la obtención del frotis es fundamental para una correcta interpretación, y se debe resaltar que un frotis negativo en un paciente con lesión cervical no descarta carcinoma. Asimismo, una baciloscopia negativa no puede descartar un carcinoma mayor en el tracto generativo.

Autopsia en California
 A partir de la información cumplida con los certificados de defunción registrados en 1952 y 1962, se examinó el desempeño de la autopsia de California y las características de las muertes en las que se realizó la autopsia. Los datos indicaron que California tuvo una tasa global de autopsia de 37 por ciento del total de muertes en 1962, probablemente mayor que cualquier otro estado. En la década revisada hubo un incremento absoluto del 62 por ciento en las autopsias y un incremento del 7 por ciento en relación con las muertes totales. Se encontraron aumentos sustanciales en la proporción de fallecimientos en los que se realizó la autopsia por fallecimientos certificados por médicos tanto en condados metropolitanos como no metropolitanas y por fallecimientos certificados por corona en nometropolita. Para todas las causas naturales de muerte seleccionadas, excepto dos de cuarenta y cinco, hubo un aumento en la proporción de muertes en que se realizó la autopsia. El 70% de las muertes ocurrieron en algún tipo de institución. Cerca de la mitad de todas las muertes ocurrieron en hospitales generales y la autopsia fue realizada en 42 por ciento de esos casos. Los factores duales de una alta tasa de autopsia y sobrerrepresentación de las muertes llevaron a la autopsia en varones blancos de 35-64 años, apoyan la validez de una disminución reportada en la tasa de muerte arteriosclerótica de California.

