Rehabilitación del adulto con traumatismo craneal
 Los cambios provocados por el daño cerebral a menudo son devastadores. Los enfoques descritos en este artículo apenas rascan la superficie porque la lista de posibles déficits es inagotable. La capacidad conductual y cognitiva durante las diversas fases de recuperación dicta el método de intervención adecuado y exitoso, con conceptos y tareas que van evolucionando de la simple a la más compleja. Cuando se evidencia confusión, agitación y comportamiento inadecuado, la seguridad es una preocupación primordial. Algunos individuos no progresan más allá de esta etapa. La colocación y planificación futura adecuada son cuestiones importantes en esta situación. Cuando el comportamiento se hace más apropiado, los esfuerzos de rehabilitación en el hospital serán más beneficiosos y exitosos, con el objetivo de ayudar al individuo a recuperar habilidades funcionales. La mejoría puede ser bastante dramática durante ese tiempo, especialmente cuando comparada con etapas anteriores. La recuperación más allá de este punto, con memoria intacta, conducta dirigida a objetivos, habilidades de socialización adecuadas y rehabilitación vocacional, ocurre a lo largo de un período prolongado, tal vez años. Con el alta, surgen nuevas preocupaciones para el individuo y la familia, ya que la realidad de la situación se torna más clara. Los profesionales de la salud en el ámbito comunitario deben reconocer los efectos de la lesión sobre el individuo y los consecuentes estrés psicosocial y cepas sobre el individuo y la familia. El seguimiento neuromédico y neuropsicológico adecuado son esenciales durante la fase de recuperación ambulatoria para monitorear el progreso y proporcionar información para futuros planes.

El manejo de la fase aguda de las personas con lesión medular: perspectiva del diagnóstico de enfermería
 El objetivo de este artículo es proporcionar al lector una mayor comprensión de la lesión medular aguda desde la perspectiva del diagnóstico de enfermería. Las enfermeras tienen un papel importante en la fase aguda de la atención, que tendrá un impacto aún mayor y duradero en la calidad de vida de las personas con lesión medular.

Impacto psicológico del neurotrauma en la atención aguda
 Conocer las necesidades psicológicas de los pacientes neurotraumatizados en el ámbito de la atención aguda es una experiencia desafiante. Las enfermeras deben estar conscientes y hacer frente a sus propias respuestas emocionales a las pérdidas devastadoras experimentadas por los lesionados medulares y los traumatismos craneales. Intervenciones específicas para pacientes de neurología pueden ser diseñadas para minimizar el trauma psicológico impuesto por las unidades de cuidados intensivos. Asistir al paciente a través del período inicial de crisis y establecer metas realistas a corto plazo es crucial. El escenario de la atención aguda y el manejo exitoso de las necesidades psicológicas son la base que el paciente neurotrauma se construye a partir del inicio del largo y arduo recorrido por el proceso de rehabilitación.

Índices de lesión. Desarrollo y estado
 Cada uno de los índices de lesión proporciona un método sistemático por el cual recoger e informar datos sobre la víctima de trauma. Desde la década de 1960, investigadores y médicos han tratado de desarrollar herramientas predictivas capaces de evaluar el estado actual de la víctima y determinar la morbimortalidad. Este artículo traza el desarrollo de índices de lesión y proporciona su estado actual.

Cuidado centrado en la familia del paciente neurotraumatizado
 El manejo de enfermería de la familia del paciente neurotraumatizado es una experiencia desafiante. Si la familia es primeramente encontrada durante sus primeros días de crisis o después del alta para el domicilio, requieren cuidados de enfermería individualizados y pensativos. De hecho, según Bond, el patrón de estrés que la familia encuentra cambia con el tiempo, siendo uno de los puntos más significativos en los primeros días después del alta del hospital cuando percibe y acepta la totalidad de la víctima. Para esto, es necesario que la intervención de enfermería durante toda la hospitalización esté orientada, y es durante ese tiempo que no podemos olvidar que la gestión de enfermería todavía puede ser necesaria. En el caso del neurotrauma, el paciente y la familia no están "curados" cuando salen del hospital, porque muchos de sus problemas están comenzando. Desarrollamos mecanismos por los cuales el apoyo profesional continuo puede ser puesto a disposición de las familias de pacientes con trastornos neurológicos, tanto durante como después de la hospitalización.

Trauma torácico. Evaluación y manejo de enfermería
 La importancia del sistema respiratorio para el funcionamiento corporal total no puede ser superestimada. Es imperativo que el enfermero perciba que la primera prioridad en el cuidado del trauma es mantener y apoyar el sistema respiratorio. La enfermera debe ser capaz de realizar una encuesta primaria rápida y eficaz, reconocer las manifestaciones clínicas de lesiones torácicas amenazantes para la vida e intervenir en la atención del paciente para ayudar a estabilizar y mantener la función respiratoria del paciente. La enfermera no sólo debe ser capaz de evaluar, sino que también debe ser capaz de intervenir técnicamente rápida y eficazmente. Otras lesiones potencialmente amenazantes para la vida deben permanecer más elevadas en la mente de la enfermera. El monitoreo continuo y continuo del estado del paciente debe ser parte integrante de las acciones del enfermero. Si estas actividades son empleadas legalmente, tal vez la tasa de mortalidad disminuirá y la víctima de trauma torácico sobrevivirá, capaz de llevar una vida plena y productiva en nuestra sociedad. Esto es una atención de calidad al paciente.

Trauma en el embarazo
 La gestante está expuesta a los mismos riesgos que la mujer no embarazada para el sostenimiento de una lesión traumática, pero debido a los múltiples cambios fisiológicos que ocurren durante el embarazo, la evaluación y el tratamiento de esas pacientes deben ser adaptados. Este artículo discute estos cambios fisiológicos normales, su efecto en la respuesta al trauma y la atención integral del paciente que utiliza el proceso de enfermería.

Evaluación temprana y manejo de las lesiones musculoesqueléticas
 La incapacidad permanente posterior a la lesión osteomuscular puede ser muchas veces prevenida con reconocimiento rápido y manejo adecuado temporal o definitivo. En este artículo se destacan algunas lesiones y pautas específicas para el tratamiento de urgencia.

Impacto emocional del trauma
 El cuidado psicosocial del paciente traumatizado es una responsabilidad grave y un aspecto gratificante de la enfermería traumatológica. La intervención con pacientes que enfrentan la amenaza de su propia muerte es un desafío. Muchos estudios y teorías nos orientan en el encuentro del desafío y sugieren que hay más para el impacto emocional del trauma que la mayoría percibe, y que las intervenciones deben ser más que simples respuestas automáticas basadas en la sabiduría popular.

Transporte del paciente crítico con trauma
 Las enfermeras desempeñan un papel importante en el transporte de pacientes críticos con trauma. Los problemas especiales que se encuentran en las transferencias terrestres y/o aéreas deben ser anticipados. El paciente debe estar preparado tanto física como emocionalmente para ese proceso, y todos los enfermeros involucrados en el transporte deben trabajar juntos para asegurar el resultado positivo del paciente.

Sigmoidoscopia flexible en atención primaria
 La sigmoidoscopia flexible ha sido validada universalmente por médicos de atención primaria para el diagnóstico precoz del cáncer colorrectal. En este artículo se discute la selección, preparación y procedimiento de los pacientes.

Supervivencia testicular tras torsión neonatal
 Se presentan 10 pacientes recién nacidos con torsión testicular extravaginal. Todos fueron operados con orquiopexia de urgencia. En el seguimiento, dos a 15 años después de la cirugía, no se observó diferencia significativa en los volúmenes de los testículos operados y contralaterales en ocho de los diez pacientes. Los resultados muestran la importancia de una orquiopexia de emergencia para garantizar la supervivencia testicular tras la torsión neonatal.

Recurren meningitis causadas por Streptococcus pneumoniae durante el tratamiento preventivo con penicilina
 En general se acepta que Streptococcus pneumoniae es muy sensible a penicilina G; la concentración inhibitoria mínima (CMI) normalmente es inferior a = 0,01 microgramos/ml. Hace algunos años se han reportado cepas relativamente resistentes a penicilina (CIM 0.1 a 1.0 microgramos/ml). En 1977, las cepas aisladas de sangre y líquido cefalorraquídeo de Sudamérica presentaron mayor resistencia a la penicilina (CIM 0,5-4 microgramos/ml). Presentamos el caso de una niña de 6 años con septicemia y meningitis causadas por una cepa de S. pneumoniae relativamente resistente a penicilina (CIM 0,5 microgramos/ml). A los 5 años la niña presentó una primera meningitis por S. pneumoniae. La niña fue tratada con penicilina (450.000 UI/d) para prevenir una nueva infección. Durante este tiempo se produjo la segunda meningitis por S. pneumoniae. En la electroforesis en gel de agarosa se encontró un plásmido (4.2 X 10(6) Dalton). No se detectó actividad betalactamasa (test de nitrocefin y medida acidimétrica). Es poco probable que exista una resistencia plásmida dependiente de penicilina.

Pobre tasa de seroconversión después de la vacunación contra hepatitis B en pacientes con retraso mental institucionalizados de alto riesgo
 Se estudió la tasa de seroconversión a la positividad de anticuerpos frente al antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (anti-HBs) tras la inmunización con la vacuna de hepatitis B en un grupo de pacientes con retraso mental institucionalizados. Ochocientos sesenta y ocho individuos fueron evaluados para seromarcadores de la infección por hepatitis B (antígeno de superficie de la hepatitis B y anti-HBs), y 287 pacientes seronegativos fueron vacunados con la vacuna recomendada (20 microgramos de hepatitis B). El 59% de los pacientes respondió a la vacunación con anti-HBs detectable. Se encontró una alta correlación de la falta de respuesta con la inyección intraglútea y el aumento de la edad (p < 0,0008), aunque el diseño del estudio no permitió analizar por separado estos factores. Se concluye que la inyección de nalgas y el avance de la edad pueden ser factores de riesgo para la pobre inmunogenicidad de la vacuna contra la hepatitis B en poblaciones con retraso mental.

¿Son los trabajadores de la salud en riesgo de infección durante un brote de enfermedad de Legionaires nosocomiales?
 Se estudiaron datos de 500 profesionales de la salud para responder a la pregunta: ¿Son trabajadores de la salud en riesgo de infección durante un brote de enfermedad de Legionnaires nosocomiales? Estos trabajadores fueron empleados en un hospital donde ocurrieron ocho casos de neumonía nosocomial por Legionella pneumophila serogrupo 1 durante 4 semanas. La fuente fue agua potable. Se recogieron muestras de sangre en fase aguda el día en que se descontaminaba el suministro de agua, se recogieron muestras convalecientes de 4 a 6 semanas después de 373 sujetos y se obtuvo una única muestra de suero de 127 sujetos adicionales. Los títulos de anticuerpos anticuerpos frente a L. pneumophila se determinaron mediante la técnica de anticuerpo inmunofluorescencia indirecta (IFA) y mediante un ensayo de microaglutinación con la cepa epidémica como antígeno de prueba. Los sujetos con títulos de IFA mayores o iguales a 1:256 fueron reanalizados con un conjugado anti-IgM humano. Ninguno de los 373 trabajadores sanitarios tuvo un aumento de cuatro veces en el título de anticuerpos. El título de anticuerpos medios geométricos de 73,8 para los 500 profesionales sanitarios fue significativamente mayor que el de 68,1 para 976 donantes de sangre (p < 0,01). Solo 2,4% presentó infección reciente, evidenciada por la prueba de microaglutinación, a pesar de que 84% eran susceptibles. Se concluye que en el contexto de un brote de enfermedad de Legionnaire por agua potable contaminada el riesgo de infección entre los trabajadores de la salud es bajo: 2,4% o menos.

Revisión de la literatura de control de infección 1973 a 1981
 Un total de 446 manuscritos publicados entre 1973 y 1981 fueron seleccionados para análisis en esta revisión de la literatura. Más de la mitad de estos artículos utilizaban diseños de investigación, siendo la única categoría la presentación de brotes epidémicos. La categoría general de vigilancia fue abordada de alguna manera en casi tres cuartas partes de todos los manuscritos revisados. Un aspecto de los componentes del rol de la PIC fue el tema de aproximadamente el 10% (n = 55) de la muestra total. Los médicos fueron acreditados como primeros autores en el 56,7% de los artículos. No fue posible determinar la extensión exacta de la autoría de PIC porque las credenciales variaban ampliamente. Finalmente, se realizó un esfuerzo progresivo para cuantificar el número de artículos que podrían haber cumplido los criterios de inclusión del estudio en años posteriores a 1981. Ese esfuerzo confirmó la sospecha de los investigadores de que el total anual de manuscritos publicados continuó aumentando, así como el número de revistas especializadas en el control de infecciones.

Deficiencia de pregabalina en una familia de caballos miniaturas
 Dos caballos miniaturas hermanos, un hombre y una mujer, tuvieron un tiempo de protrombina en 1 estado normal y un tiempo prolongado de tromboplastina parcial activada (TTPa). La adición de tan poco como el 5% de una pool de plasma equino normal a las muestras de plasma de ambos equinos acortaba su TTPA prolongada dentro de los límites normales. El análisis de factores de coagulación reveló deficiencias en el factor XII (12 y 13 U/dl, población control 77 a 128 U/dl), cuando se determinó con un sustrato plasmático deficiente de factor XII, pero concentraciones normales (119 y 96 U/dl). Se detectaron deficiencias de otro factor, prekaliquiareina, con sustrato plasmático deficiente de prekaliquia humana (16 y 6 U/dl, población control 70 a 173 U/dl). Otros factores intrínsecos de la coagulación estuvieron presentes en concentraciones normales. El TTPA se midió con plasma de los 2 caballos después de varios períodos de incubación (1 a 15 minutos) con un activador de contacto antes de la adición de iones Ca. Con tiempos de incubación superiores o iguales a 10 minutos, el TTPA de ambos equinos fue esencialmente el mismo que el del pool de plasma equino normal. Varios miembros de la familia de los dos caballos miniatura prekalikrein deficientes parecen ser portadores heterocigotos de la deficiencia de prekaliquiareína.

La excreción urinaria de kalikreína en el embarazo normal e hipertenso a término
 Para estudiar la excreción urinaria de kallikrein antes del parto a término se midió su excreción prematura (entre 32-36 semana gestacional) en 13 pacientes con embarazo normotenso y 17 pacientes con hipertensión inducida por el embarazo a término, respectivamente. En el embarazo normotenso la excreción urinaria de kallikreina permaneció inalterada durante el tercer trimestre tardío hasta el parto (12,6 +/- 1,7 ncat en 24 horas en pretérmino, 10,8 +/- 1,2 antes del parto). En la hipertensión inducida por el embarazo y particularmente en la pre-eclampsia la excreción urinaria de kallikrein fue menor que en el embarazo normotenso y la disminución se hizo más marcada a medida que se acercó el tiempo de parto (valores de respeto 2 +/- 0,36: en la hipertensión inducida: en el embarazo 9,1; 1,2; en la hipertensión inducida: en el embarazo). La disminución de la excreción urinaria de kallikreina sugiere alteraciones progresivas en las interacciones de los sistemas vasoactivos renales (el sistema kallikrein-kinina, el sistema renina-angiotensina resulta en alteraciones hemodinámicas).

Desarrollar un curso exitoso
 Los rápidos avances en tecnología médica han aumentado el número de experiencias de aprendizaje potencial. Por ejemplo, cuando la electiva fue originalmente planificada, la cirugía láser no estaba disponible en la comunidad. Ahora, una enfermera perioperatoria ofrece cursos de formación continuada sobre cirugía láser. Los centros quirúrgicos libres tienen sus propias especialidades (p. ej., clínicas oculares) y las enfermeras perioperatorias se especializan en estos campos. Los centros quirúrgicos ambulatorios están creando otra especialidad, como la atención domiciliaria en las primeras 24 horas de la cirugía. Los programas de enfermería tienen que ofrecer electivamente a los estudiantes para explorar sus intereses. La planificación precoz de la electiva perioperatoria puede garantizar su implementación exitosa. En la UCE, el comité de currículo aprobó el curso propuesto con pocas preguntas, y los hospitales y las clínicas de atención gratuita aceptaron rápidamente a los estudiantes. La electiva perioperatoria es una experiencia satisfactoria para los instructores que desean enseñar enfermería quirúrgica y trabajar con enfermeras registradas y estudiantes motivados.

Diagnósticos de enfermería perioperatorios
 Los diagnósticos de enfermería son importantes para la práctica de enfermería perioperatoria, ya que promueven la atención de calidad y el crecimiento de la enfermería como profesión. El desarrollo de los diagnósticos de enfermería todavía está en la infancia, y algunos problemas perioperatorios de los pacientes no pueden ser delineados por la lista actual. Para que los diagnósticos de enfermería sean clínicamente útiles para la práctica de los enfermeros, deben ser derivados de los datos recogidos, compilados y analizados por enfermeros practicantes. La North American Nursing Diagnosis Association ha elaborado directrices para la presentación de diagnósticos. Una copia puede ser obtenida por escrito a la NANDA, St Louis University School of Nursing, 3525 Caroline St, St Louis, MO 64104.

Mixomas cardíacos: diagnóstico, escisión quirúrgica y cuidados de enfermería
 El diagnóstico de mixoma cardíaco es raro, pero uno que facilita la acción rápida del servicio de cirugía cardíaca. Es una forma de enfermedad cardíaca adquirida, cuya intervención quirúrgica puede resultar en cura. El cuidado de enfermería perioperatorio tiene una parte importante en ayudar al paciente y a la familia a enfrentar esta situación de urgencia.

Resumir la escritura
 No puedes ser modesto en un resumen: tienes que declarar habilidades, capacidades, energías, intereses, aptitudes, dedicación, motivación y disposición para hacer contribuciones. Descubrir lo que te hace especial es parte del proceso de desarrollo del resumen. Los consultores profesionales están disponibles para ayudarle con este proceso. Enfoque en lo que eres y lo que puedes ser; no se centre en lo que no eres. No enjuague su self profesional identificando solo por su título de trabajo, que refleja sólo habilidades básicas. Se centra en las habilidades específicas que usted desarrolla a través de la aplicación de esas habilidades básicas. Conocer sus intereses, demostrar sus cualidades e identificar sus logros.

Benzoil-kalikrein: kallikrein activity and kinin generation in plasma
 Se preparó la benzoil-kallikrein inactiva acil-derivante a base de calicreína pancreática porcina. Por deacilación se generó en el plasma la kallikreina enzimáticamente activa a partir de benzoil-kaliquinareina demostrada por su actividad glucémica. Se protegió la bezoil-kali kreína de la inactivación por inhibidores de plasma. Por lo tanto, la actividad de kallikrein en plasma fue mayor después de la incubación de benzoil-kalikreina que después de la incubación de la enzima libre. Se encontró una actividad kinina comparativamente alta en plasma de conejo. En el plasma humano, este efecto se previno por la rápida degradación de la cinina.

Efecto del factor nefrótico sobre el C3 y la vía terminal del complemento in vivo e in vitro
 Las muestras de plasma de pacientes con factor nefrótico (FNe) fueron examinadas para su actividad de conversión C3. Se cuantificaron C3, C3dg, C5 y el complejo de fase terminal del complemento fluido (CCT). Todos los pacientes tenían evidencia de activación de C3 con plasma C3 bajo y C3dg alto. Algunos pacientes tenían niveles normales de C5 y TCC normal, y por lo tanto no hubo evidencia de activación de la vía terminal in vivo; otros, con conversión más lenta C3 in vitro, tenían niveles bajos de C5 con TCC elevada o in vivo. Estas observaciones fueron confirmadas por experimentos in vitro utilizando FNs purificadas. Se concluye que la activación considerable de C3 puede ocurrir in vivo sin activación simultánea de la vía terminal, y que la FN es heterogénea en cuanto a su capacidad de activar el complemento.

Factor nefrítico C3 (C3NeF): disociación de la respuesta celular y estabilización de la fase fluida de la vía alternativa C3 convertasa
 La conversión de fase líquida C3 mediante factor nefrótico C3 (C3NeF) suele ser fácilmente detectable y forma la base del test de cribado de C3NeF. Se ha descrito un grupo de pacientes con glomerulonefritis membranoproliferativa o lipodistrofia parcial e hipocomplementemia que tienen una alternativa inusual de conversión de C3NeF que estabiliza la C3B negativa. Estos pacientes tienen concentraciones bajas de C5 en el suero.

La tetraciclina puede inhibir la unión del ARNt al sitio ribosomal P, así como al sitio A
 Los sitios A y P de los ribosomas de Escherichia coli fueron marcados con AcPhe-tRNAPhe, en ausencia o presencia de tetraciclina. La localización en el sitio P del ARNt de AcPhe ligado se evaluó mediante una reacción cuantitativa de puromicina. Los resultados demuestran que, de acuerdo con la visión generalmente realizada, la tetraciclina inhibe exclusivamente la unión del A-site, si el número estadístico de moléculas de acil-tRNA unidas por ribosoma no supera cerca de 0,5. Sin embargo, por encima de ese valor, el sitio P también se vuelve sensible a la tetraciclina. Por lo tanto, los ribosomas 70S estrechamente acoplados utilizados en estudios funcionales parecen ser funcionalmente heterogéneos, es decir, aquellos sitios de P que no pueden ser afectados por la tetraciclina son los sitios de mayor actividad. Además de eso, los resultados implican que, bajo condiciones de saturación del ARNt, la inhibición de la tetraciclina no puede ser utilizada como un indicador para la localización local del RNA ligado.

Microscopía electrónica de barrido de lesiones epiteliales inducida por ventilación artificial del pulmón neonatal inmaduro; efecto profiláctico de la sustitución del surfactante
 Conejos recién nacidos inmaduros, entregados el día 27 de gestación, fueron ventilados artificialmente durante 5-10 min con una presión de insuflación máxima de aproximadamente 35 cm H2O, con o sin tratamiento previo con surfactante natural vía aérea. El patrón de expansión alveolar y la estructura superficial de las vías aéreas fueron examinados por microscopia electrónica de barrido y transmisión. Los animales que no recibieron surfactante tuvieron una expansión alveolar muy irregular y mostraron una descamación prominente del epitelio bronquiolar con una apariencia llamativa de la mucosa en las imágenes microscópicas del electrodo de barrido. Las lentes tratadas con surfactante mejoraron la expansión alveolar y un epitelio aplanado pero de otro modo casi intacto bronquiolar. Los hallazgos confirman el efecto beneficioso de la sustitución del surfactante sobre el pulmón neonatal inmaduro.

2. Caracterización de los factores de elongación del cerebro de la pantorrilla
 Las propiedades del alfa de FE-1 del cerebro de la pantorrilla han sido investigadas y comparadas con las del EF-Tu. La FE-1 alfa se une al PIB y al GTP en una estoiquiometría 1:1, mostrando la misma afinidad para ambos nucleótidos (K'd = 2-4 microM). La FE-1 beta aumenta considerablemente la tasa de disociación del complejo FE-1 alfa X PIB y en menor medida del complejo EF-1 alfa X GTP. El Aminoacil-tRNA (aa-tRNA) estabilizó la FE-1 alfa X GTP mucho menos eficiente que el complejo EF-Tu X GTP. A diferencia del EF-Tu, la FE-1 alfa mantiene la unión del aa-tRNA al ribosoma también en presencia del PIB o en ausencia de cualquier nucleótido, aunque en menor grado que con el GTP. La Kirromicina mejora la tasa de disociación tanto del FE-1 alfa X GTP como del FE-1 alfa X GDP, pero especialmente de este último. Este efecto produce un aumento del tipo de cambio del nucleótido alfa-bloqueado EF-1 con nucleótidos libres. Aunque en este sentido el efecto de la berromicina mimetiza el de la EF-1 beta, el antibiótico es incapaz de aumentar la tasa de intercambio de EF-1 alfa X PIB/GTP cuando hay ARN-a y ribosomas. Por tanto, a diferencia de la EF-1 beta, la berromicina no puede aumentar la tasa de síntesis de poli(Phe). Por otro lado, el fracaso de la kirromicina para inducir una conformación similar al GTP de la FE-1 alfa X GDP, como en el caso del FE-Tu X GDP, explica su incapacidad de inhibir el péptido.

La transcripción del ADNr y el procesamiento del pre-rRNA durante la diferenciación de una línea celular de mioblastos de ratón
 Las tasas de formación y procesamiento del ARNr y transcripción del ADNr fueron examinadas durante la diferenciación de los mioblastos de ratón MM14DZ en fibras musculares. Los análisis de la incorporación de [3H]uridina en ARNr 18 y 28 S y el pool de precursores UTP indican que la tasa de formación de ARNr es 2,3 veces mayor en los fibroblastos musculares en comparación con los otros. Para determinar si la tasa de formación de ARNr se regula en el nivel de procesamiento pre-rRNA, la cinética de etiquetado y los niveles estables de pre-rRNAs se midieron en mioblastos y fibras. Estos experimentos sugieren que el tiempo requerido y la eficiencia del procesamiento del pre-rRNA son los mismos en los mioblastos y fibras, pero que los niveles estables de todos los pre-rRNAs reducidos en las subespecies 41, 45. Esto sugiere que la tasa reducida de formación de ARNr en fibras no está regulada en el nivel de procesamiento pre-rRNA, pero se debe a una disminución en la tasa de transcripción del ADNr. Las tasas de transcripción del ARNr en mioblastos y fibras fueron calculadas a partir de las medidas de la tasa total de transcripción y de los análisis de hibridación del ARNr radiactivo formado en núcleos aislados o en pulsos cortos de cultivo. Estos experimentos indican que las tasas de transcripción de 18 y 28 S ADNr y 5 S ADNr se reducen de 2,5 a 3,0 veces en las fibras. Así, un cambio coordinado en la tasa de transcripción del ADNr es el mecanismo primario que regula la formación del ARNr durante la diferenciación de esta línea mioblástica. Esta disminución en la transcripción de las fibras parece deberse a la modulación de la actividad del promotor conocido del ADNr de ratón, ya que los experimentos de mapeo de la nucleasa S1 indican que la transcripción del ADNr en las fibras comienza en la misma localización.

Fallo del plasma de cobayas para provocar migración de neutrófilos
 El plasma de Guinea porcino kallikrein fue aparentemente quimiotáctico para neutrófilos de cobayo cuando fue probado en la cámara de Boyden. Sin embargo, se concluyó que este fenómeno era artificial por las siguientes razones: Kallikrein sólo era quimiotáctico en presencia de albúmina sérica bovina (BSA) en la cámara de reposición, pero no cuando era SC. La inyección de Kallikrein no causó leucocitosis de tejidos dérmicos. Kallikrein no polarizó los neutrófilos. Un quimioattractil(s) pareció ser generado a partir del tiempo de preparación de la SC dependiente. Aunque esta generación requirió la actividad enzimática de la kallikreina, la actividad quimiotáctica generada una vez fue resistente a un inhibidor de la kalikreína (diisopropilfluorofosfato) y antiprekalireína.

La dermatofitosis nosocomial por Microsporum canis en un servicio de neonatología
 Siete enfermeras que trabajaban en una unidad neonatal estaban infestadas por Microsporum canis, envolviendo la piel del antebrazo izquierdo. Un bebé que fue tratado en la misma unidad sufrió una lesión similar en la región occipital. Se sospechó transmisión durante la alimentación con biberón. Después de la introducción de mangas largas para todos los enfermeros, no ocurrieron más casos. Los datos recolectados en las enfermeras de la unidad sugirieron que la infección se correlacionaba con la exposición directa a los lactantes.

Efecto de la relajación muscular progresiva sobre los síntomas objetivos y las respuestas subjetivas asociadas al asma
 Nuestros hallazgos sugieren que la PMR puede aumentar la capacidad del asmático para enfrentar el asma, al permitirle ejercer un mayor control sobre los síntomas asociados a la enfermedad. Los resultados de este estudio también ofrecen información sobre las respuestas de los pacientes y orientan los abordajes necesarios en el tratamiento individual y en la educación de los asmáticos. Los resultados de este estudio también sugieren que una adecuada selección de pacientes puede ser de importancia cuando se utilizan técnicas de autogestión o modificación de la conducta en el asma. El máximo beneficio del uso futuro de la PMR en el tratamiento conductual del asma puede lograrse mediante la identificación de pacientes que se caracterizan como moderados o altos en el pánico. Recibirán el mayor beneficio de esta modalidad de tratamiento.

Tratamiento de la tuberculosis en una clínica de enfermería
 De julio de 1982 a enero de 1986, se observaron 86 pacientes en la clínica de tuberculosis; 77 (90%) eran alcohólicos; todos eran hombres, 71 (83%) eran negros, 14 (16%) blancos y uno (1%) era hispánico. De estos, 10 pacientes (12%) no completaron el tratamiento y fueron remitidos al Consejo de Salud de Chicago. Nueve pacientes (10%) se abandonaron de la clínica: tres se trasladaron del estado de Illinois, tres fallecieron por causas no tuberculosas y tres fueron transferidos a la Clínica de Chest para otros problemas médicos. Por tanto, 67 pacientes (78%) completaron con éxito el tratamiento. Nuestro alto índice de éxito se atribuye a un contacto constante, de alta intensidad y supervisión consistente de estos pacientes potencialmente no cumplidores.

Efecto de un programa de educación-orientación sobre los familiares que visitan al otro significativo en la unidad de cuidados intensivos
 Un programa educativo-orientación dado a los familiares puede ser una técnica de intervención inicial efectiva para aliviar el estrés familiar. Los resultados sugieren que el programa de intervención tuvo un efecto positivo en el grupo experimental. Se necesita un programa integral y continuo para garantizar que cada familia recibe la atención necesaria para promover y mantener la función familiar y la integridad durante la crisis de hospitalización. Futuras investigaciones son necesarias para identificar estresores percibidos por los familiares e identificar intervenciones de enfermería eficaces que disminuyan el estrés familiar y promuevan y mantengan la integridad familiar durante la crisis de hospitalización. Futuras investigaciones deben ser secuenciadas para examinar el efecto de un programa de intervención, ya que los mecanismos iniciales de afrontamiento empiezan a disminuir. Por último, es necesario investigar si la intervención familiar alivia el estrés en el miembro de la familia del estribo.

Realización de cuatro métodos de aglutinación en placa para la identificación de Staphylococcus aureus en la prueba de estafilococos resistentes a meticilina
 Se compararon cuatro sistemas disponibles comercialmente de aglutinación de láminas para la identificación de Staphylococcus aureus con la lámina convencional (factor de extensión) y las pruebas de coagulación del tubo. Los sistemas evaluados fueron Bacto Staph Latex (Difco Laboratories, Detroit, Mich.), Staphyloslide (BBL Microbiology Systems, Cockeysville, Accur Diagnostic Trid. Un total de 338 aislamientos clínicos, incluyendo S. aureus resistente a meticilina (n = 149), S. aureus sensibles a meticilina (n = 78), resistentes a meticilina, coagulasa negativa (n = 66). Se detectó 22198 aislamientos de Staph, 21298 cepas de S. aureus, 21298 cepas de S. aureus, 4h de coagulasa, 4h de Bacto Staph Latex, 21298 aislados de S. No hubo resultados falsos positivos con ninguno de los métodos cuando se evaluaron 111 cepas de estafilococos coagulasa negativos. Los resultados de esta evaluación sugieren que los cuatro métodos de identificación de las láminas ensayados pueden proporcionar una identificación rápida y precisa de las cepas de S. aureus resistentes a meticilina.

La experiencia del sufrimiento: clarificación conceptual y definición teórica
 Este artículo se ocupa del fenómeno del sufrimiento humano y trata de justificar e iniciar el desarrollo teórico de este fenómeno para la ciencia de la enfermería. El trabajo se divide en tres secciones. La primera sección describe el interés de la ciencia de la enfermería en el fenómeno y examina críticamente la literatura relevante con el fin de conceptualizar aún más el desarrollo y la clarificación. Esta sección concluye con una definición teórica de sufrimiento derivada de esta crítica. El sufrimiento es definido como la experiencia del individuo de amenaza para sí mismo y es un significado dado a eventos como dolor o pérdida. La segunda sección desarrolla sobre esta definición y examina cómo puede informar la discusión teórica en dos áreas con importación para la enfermería: la experiencia del paciente con el sufrimiento y la experiencia del enfermero con el paciente. La sección final considera brevemente algunas implicaciones para la investigación clínica.

Burnout y depresión profesional: ¿conceptos relacionados?
 En 1978 Oswin documentó un proceso de 'depresión profesional' que afectó a algunos profesionales de enfermería en hospitales de larga estancia. Este estudio probó la hipótesis de que la depresión profesional en enfermería de larga estancia y el agotamiento emocional como componente del burnout describen un fenómeno similar. Esta hipótesis se apoyó. Los resultados son consistentes con la caracterización de Cherniss del burnout, que parece mostrar considerables similitudes con el concepto de depresión. En este estudio, la depresión profesional demostró una correlación sustancial con el estado de ánimo deprimido. La personalidad demostró relaciones significativas con las variables burnout, hostilidad extrapunitiva correlacionando con el endurecimiento hacia los demás, intropunitividad con la evitación como respuesta de afrontamiento. Estos hallazgos, aunque limitados a los enfermeros hospitalarios, apoyan la utilidad de abordajes que enfatizan la interacción entre el ambiente de trabajo y el individuo.

El modelo de necesidades humanas de enfermería
 Las enfermeras del Reino Unido pasan mucho tiempo tratando de adaptar la práctica de enfermería británica al marco teórico de los modelos de enfermería norteamericanos. Este es a menudo un proceso manipulativo en el que busca establecer vínculos positivos con un sistema de cuidados totalmente diferente al nuestro. En el presente artículo se detalla el proceso de establecimiento de un nuevo modelo de enfermería que integre los currículos, la educación y la práctica de enfermería para satisfacer las necesidades de los pacientes, del personal y de los estudiantes en su propio distrito de salud. En la práctica de enfermería es común un sobre énfasis en los niveles más bajos de necesidad humana, que, a pesar de que muchas veces son culpados por la falta de recursos humanos y financieros, también es debido al error de los profesionales. Estos últimos son invariablemente el resultado de la falta de un marco conceptual adecuado o actualizado, orientado a la práctica. El Modelo de Necesidades Humanas de Enfermería adapta el concepto de necesidades humanas de Maslow para crear tal marco conceptual para la práctica. Se pone igual énfasis en aquellos problemas de los pacientes que surgen como resultado de las necesidades insatisfechas a niveles superiores, así como en los más bajos, reconociendo la naturaleza holística y dinámica del hombre.

Las actitudes de los estudiantes de la salud hacia y con la intención de trabajar con pacientes con demencia senil
 Las actitudes de los estudiantes hacia y hacia la intención de cuidar de los pacientes con demencia senil se midieron mediante cuestionario durante la última semana de su educación. Se discute la relación entre el contenido curricular y las actitudes y otras variables que afectan la formación de los estudiantes. Se observó que la educación en demencia se despertó detrás de las necesidades de los estudiantes. El análisis factorial de las respuestas de los encuestados sobre los ítems actitudinales indica, en general, actitudes negativas hacia los pacientes con demencia. Pocas mujeres, y ninguno de los hombres, los estudiantes manifestaron intención de trabajar con pacientes con demencia. Se describe el miedo a la muerte y a la experiencia de morir de los pacientes, y se consideran factores cruciales en el cuidado de los pacientes con demencia.

¿Es posible una ciencia del cuidado?
 Después de cierta exploración del cuidar como constructo sociohistórico, el autor examina la concepción cambiante del cuidar en enfermería entre el día de Florence Nightingale y el nuestro. Se examina críticamente el lugar de los significados más antiguos y emergentes en el trabajo de algunos de los teóricos de enfermería reconocidos. Se hace una distinción entre una ciencia para cuidar y una ciencia de cuidar y algunos de los problemas de conceptualizar y desarrollar una ciencia del cuidado. Se argumenta que una ciencia del cuidado puede necesitar tomar una forma hermenéutica, como, por ejemplo, en el trabajo de Patricia Benner. El reconocimiento de las habilidades, conocimientos y valores de enfermería ejemplificados en el cuidado de enfermería está vinculado a la lucha más amplia por el reconocimiento de las formas en que las mujeres funcionan inteligentemente en el mundo, como ser, así como sentir. Así, se hace un vínculo entre los intentos de la enfermería de establecerse como disciplina académica y el brazo académico del movimiento feminista, particularmente cuando insiste en que los conocimientos y preocupaciones tradicionales de las mujeres se tomen tan seriamente como los de los hombres.

Modelos Curriculares: producto versus proceso
 Al inicio de este artículo se hace una breve reseña de la naturaleza del currículo y de los modelos. Esto lleva a la discusión de modelos curriculares en los que se establecen y discuten los modelos 'producto' y 'proceso'. Se describen las fortalezas y debilidades de ambos enfoques del currículo y se avanzan cuestiones relativas a la elección del modelo.

Implementar la práctica docente: una cuestión de recursos humanos y financieros
 Dos cuestiones que se enfrentan a la educación en enfermería son: mejorar la relación entre el servicio de enfermería y la educación de enfermería y lograr el estatus como disciplina académica. El concepto de práctica docente aborda ambos problemas. Por definición, la práctica docente requiere la demostración de la competencia clínica a través de la práctica, y los resultados académicos de la práctica que satisfacen la exigencia de investigación del rol docente de enfermería. Mientras que la práctica académica de los docentes de enfermería puede beneficiar la relación servicio-educación en enfermería, es un mito que los docentes de enfermería eran profesores más eficaces antes de que la formación de enfermería se trasladara a instituciones de enseñanza superior. Aunque pocos argumentan contra la necesidad de competencia clínica de los docentes de enfermería para una enseñanza efectiva, la necesidad de alcanzar una preparación educativa para una enseñanza efectiva no debe ser ignorada. La gran mayoría de los docentes de enfermería posee la maestría como la más alta credencial. Para establecerse como igual en la academia y aumentar la efectividad de la enseñanza, la enseñanza de enfermería necesita de docentes preparados en el nivel de doctorado. Si los docentes de enfermería agregan la práctica docente y el estudio de doctorado a las exigencias del rol docente estándar de enseñanza, investigación y servicio, la sobrecarga crónica resultará. Los docentes de enfermería no pueden resolver todos los problemas enfrentados a la educación de enfermería aumentando continuamente su carga de trabajo. Los programas de enfermería necesitan evaluar sus recursos y prioridades. Para todos sus méritos, la práctica docente no debe ser implementada hasta que un programa tenga recursos adecuados para apoyarla.

Ingreso hospitalario por depresión
 Cincuenta pacientes deprimidos en una unidad psiquiátrica fueron invitados en una pregunta abierta y de elección forzada: '¿Cuándo se siente deprimido qué tipo de cosas pueden hacer que se sienta peor en el hospital? Las respuestas fueron analizadas y comparadas con un estudio en el que los sujetos no deprimidos fueron sometidos a la misma pregunta. Se discuten las implicaciones de los resultados de este estudio para la admisión de personas clínicamente deprimidas al hospital.

Preparación para el cambio: una investigación sobre las actitudes de los evaluadores frente a las evaluaciones basadas en la planta como preliminar para la continua evaluación clínica
 Una muestra de evaluadores de enfermería basada en la enfermería Gwynedd demostró actitudes desfavorables al sistema actual de exámenes prácticos, medidos por una escala producida por el autor. Sugiere que esta información podría ser un complemento deseable a la introducción no deseada de una evaluación clínica continuada.

La naturaleza cambiante de la paternidad: la enfermera y la política social
 Los padres, el padre y la paternidad son temas que reciben poca atención en la literatura profesional mundial. Sólo recientemente se ha incrementado el interés y la investigación sobre los roles cambiantes de los hombres, con especial énfasis en la madurez y crianza. Un cuerpo de conocimiento ha comenzado a acumular lo que investiga el papel de los padres con sus familias. El objetivo de este artículo es resumir la literatura de investigación sobre la paternidad en los Estados Unidos de América hoy y discutir las implicaciones de esta investigación para la práctica de la enfermería. Este análisis sintetiza la literatura utilizando dos perspectivas diferentes. La perspectiva del desarrollo traza el papel de los padres desde la planificación familiar a través del ciclo de vida familiar hasta la abuelo. La perspectiva contextual social resume la literatura relacionada con los padres para tres variaciones comunes en la sociedad actual: padres solteros, padres en familias de doble oído y padres adolescentes. Por último, se discuten las implicaciones para la práctica de enfermería y la política social.

Factores que afectan la temperatura corporal perioperatoria
 Se investigaron los factores que afectan la temperatura corporal en el perioperatorio en dos grupos de pacientes quirúrgicos (colecistectomía y reparación del fémur fracturado). Las temperaturas de piel fría, de pie y muslo fueron evaluadas pre y postoperatoriamente para todos los sujetos. Un grupo control mostró una caída significativa en la temperatura de la piel del dedo del pie solamente durante la exposición a las condiciones del quirófano, mientras que todos los pacientes quirúrgicos tuvieron caídas en la temperatura central. Los pacientes con fractura de fémur mantuvieron reducciones significativamente mayores en la temperatura central que los pacientes sometidos a colecistectomía. La edad y la temperatura del quirófano ambiente fueron los factores más influyentes que afectan esta caída en la temperatura central. La composición corporal tuvo menos influencia que estas dos variables, pero se encontró que los pacientes con mayor contenido de grasa corporal tuvieron las menores reducciones de la temperatura central. Siete de los 31 pacientes retornaron a la enfermería con temperaturas centrales inferiores a 35 grados C, y sólo uno de estos siete recibió asistencia en recalentamiento. Cuatro de los 31 pacientes desarrollaron temperaturas centrales significativamente mayores que los 27 restantes durante el postoperatorio inmediato, y estos cuatro desarrollaron posteriormente infecciones del tracto respiratorio. La monitorización estándar de la temperatura en las salas durante el postoperatorio inmediato no identificó en la mayoría de los casos hipotermia postoperatoria o pirexia.

Chimaerismo de las células germinales primordiales en el embrión de ratón posimplantación precoz tras el injerto microquirúrgico de células estrías primitivas posteriores in vitro
 Se ha utilizado una técnica de injerto microquirúrgico para introducir precursores de células germinales primordiales (PGC) en embriones de ratón en estadio primitivo intacto in vitro. Los embriones operados se cultivaron durante 36-40 h y se analizaron mediante un método histoquímico y autodiográfico combinado. El quimaerismo del PGC se produjo en los embriones que recibieron injertos de células estrías primitivas caudales pero no adyacentes endodermo embrionario o ectodermo anterolateral/mesodermo. Se encontró que los PGC derivados del injerto estaban migrando a través del endodermo intestinal a lo largo de los PGC derivados del hospedador en aproximadamente la mitad de los embriones quiméricos, mientras que en el 50% de los injertos continuaron. Un patrón similar de quimaerismo somático fue producido por injertos de estrías primitivas y ectodermo anterolaterales/mesodermo: la superficie alantois fue colonizada predominantemente, con escasa formación de embrión caudal. La mayoría de los injertos de endodermo embrionarios no incorporaron a los embriones del huésped y formaron vesículas tipo yema. Los hallazgos de este estudio indican que los PGC se originan a partir del ectodermo embrionario a través de la estríada primitiva durante el desarrollo del embrión murino, y las células ectodérmicas anterolaterales y heterotópicas posteriores son incapaces. Los métodos combinados de microcirugía y cultivo de embriones proporcionan un sistema experimental para el análisis del desarrollo del PGC en embriones de ratón intactos.

El cambio fenotípico a largo ciliado por diversas proteasas es el resultado de las blastulas de Dendraster excéntricous y Stronglyocentrotus purpuratus
 Incubación en los efectos de la tripsina un cambio fenotípico de cilia de corta a larga (mayor de 30 micron) en blastula espumosa de la punta del mar, Arbacia. Para determinar cómo la tripsina provoca tal cambio se comprobó si el fenómeno era único para la especie, Arbacia y para la proteasa, tripsina. Con otras dos especies de equinodermos, el dólar de arena, el Dendraster excéntrico y el Urchin del mar, el Strongylocentrotus purpuratus, aumentaron el porcentaje de incubación de tripsina. Durante la incubación de D. excentricus en tripsina, el porcentaje de cilias largos aumentó progresivamente de la cilia larga normal 10% del atún apical a 45-50% de la cilia larga que cubre 1/2-3/4 del embrión. Con S. purpuratus blastulae, sin embargo, el porcentaje de cilia larga fue menor (32-40%) y los resultados fueron más variables. De las proteasas adicionales evaluadas con D. excentricus, la elastasa fue más eficaz que la tripsina en términos del porcentaje de clavos largos (58%), la longitud media y la amplia distribución de longitudes formadas. La termolisina fue tan eficaz como la tripsina, pero la quimotripsina fue mucho menos. Así, los incrementos en la longitud ciliar no fueron exclusivos de una especie específica de equinodermo o de incubación en tripsina. Sin embargo, la magnitud del cambio en la distribución de longitud fue dependiente de la especie y de la enzima. Por tanto, un componente extracelular o de membrana con sensibilidad diferencial a diversas proteasas puede estar implicado en la alteración de la longitud ciliar.

Los efectos cardiovasculares de la vasopresina después de la hemorragia en ratas anestesiadas
 Se estudiaron los efectos cardiovasculares de una hemorragia aguda (2% del peso corporal) durante 60 min en tres grupos de ratas: (a) ratas Brattleboro con diabetes tipo 2 hipotalámica que carecían de la cepa Evana. ratas tratadas con un antagonista de la acción vascular de la vasopresina. Antes de la hemorragia no hubo diferencias significativas entre los tres grupos de ratones con relación a la presión arterial media, el débito cardíaco, el volumen sistólico o la resistencia periférica total. Después de la hemorragia, el débito cardíaco y el volumen sistólico se redujeron significativamente en los tres grupos de ratas. La resistencia periférica total no se vio afectada relativamente en pacientes tratados con antagonistas de la vitamina l.e. Ratas y b.d.i. Ratas, pero aumentaron sustancialmente en respuesta a la pérdida de sangre en el control l.e. grupo. Tanto la resistencia periférica total como la presión arterial media fueron significativamente mayores en el grupo control. las ratas control que en los otros dos grupos de animales durante los primeros 20 minutos después de la hemorragia. La frecuencia cardíaca media medida en ratones Brattleboro fue elevada en comparación con la del control l.e. ratas durante todo el experimento y, además, significativamente mayor que la de las ratas tratadas con antagonistas l.e. ratas durante los primeros 40 minutos después de la hemorragia. Supervivencia para el b.d.i. Las ratas que siguieron a la hemorragia del 2% fueron inferiores a las de l.e. ratas control y tratados con antagonistas de la vitamina l. ratas. Los resultados indican que la recuperación de la presión arterial tras una hemorragia arterial aguda está influenciada significativamente por la vasopresina, particularmente durante los primeros 20 min, y que el efecto predominante de la hormona es aumentar la resistencia periférica total. La mayor mortalidad asociada a depleción de volumen en el b.d.i. Es improbable que las ratas estén directamente relacionadas con la ausencia de acción vascular de la vasopresina, ya que la administración del antagonista de la vasopresina a la l.e. normal. Las ratas no reducen su supervivencia.

Estereoquímica de la unión del tetrapéptido acetil-Pro-Ala-Pro-Tyr-NH2 a elastasa pancreática porcina: uso combinado de medidas de resistencia molecular con transferencia de cristalinas bidimensionales
 Se presenta un estudio de resonancia magnética nuclear de la conformación del tetrapéptido acetil-Pro-Ala-Pro-Tyr-NH2 ligado a elastasa pancreática porcina. A partir de las mediciones de realce del Superhauser Nuclear Transferido bidimensional, se deriva un conjunto de 23 restricciones de distancia aproximadas entre pares de protones con ligando ligado, indicativas de una estructura tipo extensa. La estructura del tetrapéptido ligado se refina a partir de dos estructuras de partida diferentes (una prolongada beta banda y una helix de poliprolina) por medio de la dinámica molecular restringida, en la que se incorpora la energía efectiva. Convergencia a las estructuras dinámicas retenidas esencialmente del mismo promedio. Las estructuras refinadas se modelan entonces en el sitio activo de elastasa mediante gráficos moleculares interactivos. La determinación del punto de anclaje del tetrapéptido ligado a la enzima fue auxiliada por un estudio cristalográfico simultáneo que, a pesar de que solamente la densidad de electrones para una posición de unión de P-X determinada era visible y aproximada. Se encontró que el tetrapéptido está unido en el sitio de unión de S en la orientación inversa encontrada en otros complejos inhibidores de la proteasa serina y se estabiliza tanto por la unión a hidrógeno como por las interacciones de van der.

