Determinación del receptor estrogénico en cáncer de mama utilizando tecnología de anticuerpos monoclonales: resultados de un estudio multicéntrico en Estados Unidos
 Tres laboratorios compararon sus ensayos habituales de unión esteroide con el inmunoensayo enzimático de la enzima receptora de estrógeno Abbott (ER-EIA) para determinar RE en citosoles de cáncer de mama. Cada laboratorio fue previamente entrenado para utilizar el kit ER-EIA y posteriormente se realizaron paneles de aptitud rutinaria para determinar la reproducibilidad del ensayo. Los paneles congelados elaborados a partir del citosol MCF-7 produjeron buenos resultados intraensayo, pero los coeficientes de variación entre ensayos fueron frecuentemente superiores al 10%. Los citosoles filofilizados MCF-7 produjeron una mejor reproducibilidad en el ensayo repetido. Un laboratorio demostró que los kits de unión de esteroide nuclear de Nueva Inglaterra y el EIA-RE produjeron resultados comparables cuando se usaron citosoles liofilizados de MCF-7. El análisis de las muestras de tumores de mama mostró excelentes coeficientes de correlación lineal para cada laboratorio (mayores de 0,92 N de aprexa). 60 muestras cada una), pero diferentes pendientes. La comparación del ER-EIA con el ensayo de unión esteroide nuclear de Nueva Inglaterra produjo una pendiente de 1,13. El ER-EIA parece producir resultados comparables a los ensayos convencionales de unión esteroidea para la determinación de RE en citosoles tumorales de mama.

Requisitos de control de calidad en la determinación del receptor estrogénico
 La importancia clínica de los niveles de receptores de estrógeno (RE) determinados en el tejido del cáncer de mama depende de la calidad del propio procedimiento de ensayo de ER, así como de varios factores críticos más allá de la responsabilidad directa del laboratorio receptor. Abbott Laboratories ha proporcionado un nuevo ensayo inmunobioquímico (ER-EIA). En comparación con el ensayo clásico de fijación por radio y radio, el uso de EIA-RE resultó en menores coeficientes de variación tanto intra como interensayos. Esto puede explicarse por la estandarización completa de la EIA-RE en comparación con el ensayo de ligadura de RE. Se debe prestar una atención considerable a la fuente de origen del material de control de calidad si se obtienen niveles idénticos de RE por ambos métodos, ya que los anticuerpos monoclonales de RE-EIA se unen menos a la rutina del útero con contraste.

Utilización de un anticuerpo monoclonal anti-receptor de estrógenos en la evaluación inmunohistoquímica de tumores humanos
 Se utilizó un anticuerpo monoclonal a la proteína del receptor estrogénico humano (H222 Sp gamma), amplificado mediante técnicas de inmunoperoxidasa, en el análisis del receptor estrogénico en 452 carcinomas de mama, 100 melanomas. La evaluación inmunohistoquímica incorporó tanto la intensidad como la distribución de la tinción (HSCORE). El contenido de receptores estrogénicos cuantitativos se determinó mediante análisis de carbón recubierto con dextrano y análisis de gradiente de densidad de sacarosa. En todos los casos H222 Sp gamma se localizó en el núcleo de células diana. Existió una correlación semicuantitativa entre el HSCORE y los ensayos bioquímicos para mama y tejidos endometriales. Las sensibilidades y especificidades del HSCORE comparadas con los ensayos bioquímicos variaron de 80 a 95% y de 74 a 94%, respectivamente. El HSCORE se correlacionó con el grado tumoral en el carcinoma de mama y endometrio. La evaluación inmunohistoquímica no mostró tinción específica en melanomas. Los datos sugieren que la localización de receptores de inmunohistoquímica proporciona información complementaria a los ensayos bioquímicos estándar en los tejidos estudiados.

Inmunoensayo enzimático de receptores de estrógeno en aspirados con aguja fina de tumores mamarios
 El inmunoensayo enzimático de los receptores de estrógeno (ER-EIA) se comparó con el ensayo de radioligandina (ER-RLA) en aspirados con aguja fina de tumores mamarios. La punción aspiración con aguja fina es un medio relativamente atraumático para la obtención de células malignas de tumores mamarios. La aspiración con aguja fina proporciona una suspensión homogénea (alrededor del 90% de las células malignas) con una cantidad suficiente de material celular (10 a 50 microgramos de ADN por muestra) para los ensayos de radioconexiones de receptores de estrógenos primarios en el 85%. Se obtuvieron 61 muestras diferentes de células mamarias malignas por aspiración con aguja fina de 43 adenocarcinomas, 11 ganglios axilares metastásicos o 7 nódulos cutáneos. Trece pacientes recibieron terapia antiestrógeno (tamoxifeno). La ER-EIA fue realizada con los reactivos de Abbott, siguiendo el protocolo del fabricante. La ER-RLA fue un ensayo de saturación única (5 nM) de dextrano-charcoal con [3H]R2858 como estrógeno marcado. La sensibilidad de la ER-EIA permitió la dilución de la muestra hasta 10 veces (de acuerdo con la celularidad de la muestra y el nivel de RE) con una desviación menor del 20% de las muestras no diluidas. Tres niveles de dilución de las muestras (1/1, 1/2 y 1/10) permitieron que cayeran al menos una vez en el rango de la curva estándar ER-EIA. La correlación cuantitativa entre ER-EIA y ER-RLA fue alta (r = 0,86) y mayor (r = 0,97) cuando se excluyeron las muestras de pacientes en tratamiento con tamoxifeno. Las mayores discrepancias entre ER-EIA y ER-RLA aparecieron en aquellos pacientes en tratamiento con tamoxifeno; valores mucho mayores fueron obtenidos por ER-EIA. Ocho de 13 pacientes fueron RE negativos por ER-RLA pero RE positivos por ER-EIA. Esta observación preliminar indica que la modulación de RE in vivo por hormonas y antihormonas debe ser reevaluada.

Ensayo inmunocitoquímico de receptores de estrógenos (ER-ICA): sistema informatizado de análisis de imágenes, microscopia de inmunoelectrones y comparaciones con ensayos de unión a estradiol en 115 carcinomas de mama
 Se aplicó un ensayo inmunocitoquímico del receptor estrogénico (ER-ICA) a 115 carcinomas malignos de mama y se compararon los resultados con los de los ensayos de unión esteroide realizados en los mismos extractos citosol. La tinción de inmunoperoxidasa (peroxidasa-antiperoxidasa) se realizó en secciones congeladas utilizando anticuerpo monoclonal de ratón para el receptor estrogénico H222SP gamma. Para el estudio de microscopía de inmunoelectrones se utilizó un método de preelaboración. Se utilizó un análisis semicuantitativo y un sistema informatizado de análisis de imágenes (SAMBA 200 TITN) para evaluar la inmunotinción positiva de RE. La inmunotinción positiva (81 de 115) se localizó siempre en el núcleo de las células tumorales y de las células normales en el tejido mamario adyacente. El patrón de inmunotinción difiere de un tumor a otro, debido a variaciones tanto en la intensidad como en el porcentaje de células positivas. Cuando la tinción inmunohistoquímica se correlacionó con el ensayo bioquímico, hubo una correlación del 88%, y la intensidad de la tinción y el porcentaje de células positivas aumentaron significativamente (p < 0,01) con los niveles de RE citosólica e independientes de celularidad. Estos resultados indican que ER-ICA es hasta la fecha el método histoquímico más fiable para la detección de RED y correlacionado en el 88% de los casos con el ensayo bioquímico basado en REA, si bien es de utilidad diagnóstica heterogénea.

Evaluación de un inmunoensayo enzimático para receptores de estrógenos en cánceres de mama humanos
 Se ha evaluado un kit de inmunoensayo enzimático con estrógenos (ER-EIA) en 70 carcinomas de mama humanos frente a un ensayo de unión citoplasmática de rutina [3H]estradiol (ERU). Se observó una correlación lineal entre el ER-EIA y la RU para valores de unión de hasta 400 fmol/mg de proteína citosol. Por encima de ese valor, la URE subestima la concentración de receptor. La RU proporcionó un menor número de tumores estrogénicos positivos (50 de 70) que el ensayo ER-EIA (59 de 70). En los tumores ER-EIA-positivos ERU-negativos, los valores de receptor determinados por el ensayo ER-EIA disminuyeron por debajo de 50 fmol/mg de proteína (media 19,9% +/- 4,2). La aplicación de un procedimiento de intercambio que estima la capacidad total de unión esteroide del citosol dio resultados positivos en 7 de 9 tumores RE-EIA positivos ERU negativos (media 16,9 mg +/- 2,95 fmol/proteína). La subdivisión de los datos de unión según el estado menopáusico de la paciente indica valores bajos de receptores en mujeres premenopáusicas por cada ensayo. Se observó correlación entre el ensayo ER-EIA y el grado histológico de los tumores; los tumores bien diferenciados grado I fueron todos positivos, mientras que los tumores grado II y III fueron 86% y 75% positivos, respectivamente. No se observó correlación entre el ensayo ER-EIA y el estadio ganglionar tumoral o el tamaño tumoral.

Cuntición del receptor estrogénico en setenta y cinco muestras de cáncer de mama: comparación entre un inmunoensayo (Abbott ER-EIA monoclonal) y un ensayo de unión a la poliacriamida eléctrica [3H] basado en geles
 La cuadrantificación del receptor estrogénico se ha realizado en el citosol preparado a partir de 75 muestras de tejido canceroso de mama de pacientes que no habían recibido terapia hormonal. El estudio se realizó para comparar un inmunoensayo (Abbott Laboratories, North Chicago, IL) con nuestro método actualmente utilizado para el análisis de receptores de estrógenos basado en el enfoque isoeléctrico de poliacrilamidas [3H]. Mediante análisis de regresión lineal se calculó un coeficiente de regresión (slope) de 1,30 y un coeficiente de correlación de 0,75. Las diferencias en los resultados entre los dos métodos probablemente se explican en parte por el hecho de que el método basado en ligando solamente mide el receptor desocupado, mientras que el inmunoensayo detecta la cantidad total de receptor, generalmente mayor. Sin embargo, en cinco de 75 especímenes el método basado en ligando dio una concentración considerablemente mayor de receptores de estrógeno. Probablemente esto se explica por proteólisis parcial que resulta en la formación de fragmentos receptores, indetectables con el inmunoensayo pero detectables con el método basado en ligando. Estas observaciones subrayan la importancia del manejo cuidadoso de los especímenes durante todo el procedimiento de inmunoensayo.

Alteraciones en los receptores de insulina hepatocitaria en ratas alimentaban una dieta deficiente en colina
 Se estudió la unión específica a la insulina y la síntesis de glucógenos en hepatocitos control, hepatocitos de ratas alimentadas con una dieta deficiente en colina (CD) durante 7-14 días y hepatocitos inducidos con dieta CD. Tanto la afinidad de unión como el número de receptores se vieron afectados en los hepatocitos por la dieta CD. El número de sitios receptores fue de 26.000/células y la constante de disociación (Kd) para el sitio de unión de alta afinidad fue de 2.6 nM a 30 grados C, en contraste con los valores de control n de 205.000 En las células del hepatoma, el número de células receptoras y el Kd se redujeron aún más a 6,400 sitios/células y Kd = 1,1 nM. El nivel basal de síntesis de glucógeno en los hepatocitos control y en los hepatocitos CD fue similar; sin embargo, la tasa basal de síntesis de glucógeno en las células hepatoma fue solamente del 16% de la observada en las células control. La síntesis de glucógeno en las células del hepatoma fue estimulada por la insulina, pero a una concentración 3-log mayor que las células control. Esta pérdida de sensibilidad a la insulina es coherente con la marcada disminución de los receptores de insulina. Los hepatocitos CD tuvieron una disminución de los receptores de insulina con una disminución concurrente de Kd (aumento de la afinidad por la unión), por lo que la sensibilidad a la insulina no difirió significativamente de la de los hepatocitos control. Sin embargo, la estimulación máxima de la síntesis de glucógeno fue solamente del 27% de las células control. Los cambios en el número de receptores y Kd de hepatocitos de ratas alimentadas con una dieta CD pueden ser debidos a alteraciones en la composición lipídica de la membrana celular y esta alteración puede ser responsable por la mayor sensibilidad de los hepatocitos al efecto carcinogénico químico.

Las actividades mutagénicas y de transformación celular de los trióxidos de triol en comparación con otros metabolitos de Criseno
 Se han investigado los sin- y anti-isómeros de los dióxidos de bay-región del criseno y de la actividad de 3-hidroxicriseno y sus precursores metabólicos de la hormona estimulante del hámster chino para la Salmonella Se han incluido otros metabolitos creseno conocidos y potenciales en experimentos de mutagenicidad. La actividad mutagénica directa en S. typhimurium TA 100 exhibió, en orden de potencia, antitriol-epóxido mayor que la sintriol-epóxido mayor que la antidiolquinona-3,4a-5,6 El criseno, los seis crisenoles isoméricas y los transdihidrodioles [trans-1,2-dihidroxi-1,2-dihidroxi-1,2-dihidroxi-2,4-dihidrogenofosfato de nicotina] fueron la presencia activa Se activaron de forma eficiente criseno, 3-hidroxicriseno, criseno-1,2-diol y 9-hidroxicriseno-1,2-diol, los demás compuestos. En S. typhimurium TA 98, las actividades mutagénicas de los derivados del criseno eran débiles en comparación con las de la cepa TA 100. El mutagen más eficaz en la cepa TA 98 fue el trans-3,4-Dihidroxi-3,4-dihidrocriseno (en presencia de mezcla S9). La potencia relativa mutagénica de los compuestos directamente activos difiere de los resultados obtenidos en la cepa TA 100, en que en la cepa TA 98 el antidiol-epóxido fue más mutagénico y el triol-epry fue más mutagénico. En las células V79, el orden de potencia mutagénica fue: antitriol-epóxido mayor que la presencia de antidiol-epóxido mayor que la de sintriol-hidroxidióxido mayor que la de sílice-3,4 Criseno, 3-hidroxicriseno, 5-hidroxicriseno y 6-hidroxicriseno no mostraron efectos mutagénicos en las células V79, ya sea en presencia o ausencia de la mezcla TCTABDS 400.(AU)

Rol del factor citotóxico monocito en la citolisis de la actinomicina D tratada con WEHI 164 células mediadas por células mononucleares humanas recién aisladas
 Se ha investigado el papel del factor citotóxico monocito (FQ) en la citolisis de 164 células WEHI tratadas con actinomicina D (Act D) por adherentes humanos recientemente aislados en este estudio mononuclear. La Murine WEHI 164 células fueron utilizadas como células blanco por su sensibilidad a la lisis mediada por monocitos y su resistencia a las células matadoras naturales. Los monocitos y sobrenadantes monocitos mediaron la citolisis de las células WEHI 164. La citólisis se incrementó con el tratamiento Act D de las células diana. La adición de lipopolisacárido a monocitos acelera la progresión de la citolisis de las células WEHI tratadas con Act D mediada por monocitos. Un antisuero de conejo policlonal contra FQ inhibió la actividad citolítica de monocitos y supernadantes monocitarios contra células no tratadas, así como el ICT WEHI tratado con Act 164. A bajas relaciones efectoras:target, la citolisis fue totalmente abrogada por el antisuero CF. La supresión de las células matadoras naturales de las células adherentes por el anticuerpo monoclonal Leu 11b y el complemento del conejo no redujo la citolisis de las células tratadas con la Act D WEHI 164. La microscopia de inmunofluorescencia reveló que el antisuero CF tiñó la membrana plasmática de monocitos recién aislados, sugiriendo que la CF es una molécula asociada a la membrana. Nuestros datos indican que la CF es una molécula efectora importante en la citolisis mediada por monocitos recién aislados contra células WEHI 164 no tratadas y tratadas con Act D.

Evaluación de la tioesterasa II como marcador sérico del cáncer de mama en ratas
 La tioesterasa II, enzima clave que regula la producción de ácidos grasos de cadena media por la síntesis de ácidos grasos mamarios, se expresa específicamente en las células epiteliales de la enzima mamaria de la rata, con independencia de su marcador celular. El objetivo de este estudio fue determinar si esta enzima se expresa universalmente en tumores originados en células epiteliales mamarias de rata y si se puede estallar en el suero de animales huéspedes. La tioesterasa II inmunoreactiva se detectó en todos los tumores mamarios derivados del epitelio evaluados, siendo mayor en los tumores que presentaban morfología epitelial evidente. Dos de los tumores, R3230AC y DMBA 1, fueron trasplantados en 344 ratas Fischer y los niveles de tioesterasa II en el tumor y en el suero fueron monitorizados por inmunoensayo enzimático. El contenido de tioesterasa II de los tumores trasplantados cayó y se mantuvo bajo durante la primera semana postrasplante. Durante ese período, el tumor trasplantado estableció una nueva red de vasos sanguíneos; no se detectó la tioesterasa II en el suero. Posteriormente, los niveles de tioesterasa II en los tumores volvieron a los valores observados antes del trasplante y la tioesterasa II fue detectable en el suero. De los 51 ratones trasplantados con el tumor R3230AC, 37 presentaron niveles elevados de tioesterasa II; de 40 trasplantados con el tumor DMBA 1, 35 presentaron elevación de la tioesterasa II sérica. Además, hubo una correlación estadísticamente significativa entre la tioesterasa II sérica y la carga tumoral en ambos modelos tumorales. Se confirmó la identidad del antígeno sérico reaccionando con anticuerpos antiteoesterasa II, por inmunoblotting occidental, como polipéptido de la tioesterasa II de longitud total. Estudios paralelos con la sintetasa de ácidos grasos, una enzima con una distribución del tejido ubicuo, indicó como se esperaba que los niveles séricos de esta enzima no ofrecieran un índice fiable del estado tumoral mamario. Estos resultados indican que la tioesterasa II puede ser un marcador sérico útil para el cáncer de mama.

Efecto del estado de crecimiento y choque térmico sobre la localización nucleolar de la proteína de choque térmico 110.000-Da en fibroblastos de embriones de ratón
 Anteriormente hemos demostrado que la proteína de choque térmico mamífero 110.000-Da (hsp110) se asocia a nucleóticos en varios tipos celulares y que en 2 días después de la segregación del antígeno 10T1/2. Subjeck, T. Shyy, J. Shen, y R.J. Johnson. J. Cell Biol. 97: 1389-1395, 1983). Se caracteriza además la segmentación nucleolar de hsp110 en células de ratón 10T1/2 y 3T3 con respecto a la formación de esta estructura en cultivos densos e investigar el comportamiento de esta proteína en condiciones morfológicas. Se demuestra que además de su localización nucleolar, también se observa una afinidad de hsp110 para el compartimento nuclear no nucleolar en células proliferantes activas. Cuando las células proliferantes son tratadas con actinomicina D (1 microgramos/ml) por 8 h, hsp110 separa del cuerpo nucleótico fase-dense para formar una capa nucleótica fluorescente. Este medicamento también produce la desaparición de hsp110 del nucleplasma. La incubación de células durante 24 h en medios sin suero también resulta en la segmentación nucleolar de hsp110 y en la reducción de la tinción nucleoplasmática. Un tratamiento térmico no letal moderado no conduce a la segmentación de hsp110 en las células proliferantes, pero de forma inversa resulta en una reversión transitoria de la segmentación en cultivos confluentes. El examen de los nucleótidos segmentados de las células postconfluentes por microscopia de inmunoelectrones revela que hsp110 se asocia al componente fibrilar de estos nucleósidos, el sitio del ADN ribosómico.

Pérdida de un alelo c-H-ras-1 y carcinomas de mama primarios humanos agresivos
 El protooncogén humano H-ras se expresó en 16 de 22 carcinomas ductales infiltrantes de la mama. Los protooncogenes K- y N-ras no fueron expresados ni expresados en niveles bajos. No se detectó amplificación ni reordenamiento de los tres genes ras entre los 104 ADN de carcinoma de mama ensayados. Estos resultados indican que la sobreexpresión de H-ras en tumores de mama humanos no se correlaciona con la alteración del protooncogén. Además, no se encontró ninguna mutación puntual en el codón 12 de los protooncones H-ras o K-ras en 32 y 64, respectivamente, ADNs tumorales examinados. Sin embargo, en ADNs tumorales de 14 de 51 pacientes, heterocigotos para fragmentos de restricción de BamHI relacionados con H-ras-1, se perdió un alelo. Esta pérdida del alelo no alteró la expresión proteica del Sr. 21.000. La correlación con los datos clinicopatológicos mostró, sin embargo, que la pérdida de un alelo H-ras-1 en el ADN de carcinoma de mama está significativamente ligada a tumores histológicos de grado III, la ausencia de receptores estrogénicos y/o metástasis distales. Nuestros resultados indican que la pérdida de un alelo H-ras-1 se correlaciona con los carcinomas primarios más agresivos de la mama.

Estudio fase II de la lonidamina en pacientes con carcinoma de células renales metastásico: un Instituto Nacional del Cáncer de Canadá Clinical Trials Study Group
 El National Cancer Institute of Canada Clinical Trials Group realizó un estudio de fase II de la lonidamina, administrado en una escalada diaria oral en pacientes con carcinoma de células renales avanzado medible. Se observaron dos respuestas en 25 pacientes evaluables. La toxicidad fue leve o moderada en la mayoría de los pacientes e incluyó mialgia, náuseas, vómitos, somnolencia y dolor testicular. La lonidamina no fue mielosupresora. Este agente tuvo una actividad mínima frente al carcinoma de células renales cuando se administró en este esquema oral.

Estudio fase II de etopósido para carcinoma de próstata
 El tratamiento del carcinoma de próstata con el etopósido derivado de la epipodofilotoxina se estudió en un ensayo de fase II multiinstitucional. Se utilizó un esquema de dosis iv de 130 mg/m2 al día durante 3 días cada 3 semanas. Un total de 36 pacientes fueron evaluables; la respuesta total observada fue del 3%. Se observó toxicidad moderada (predominantemente mielosupresión) utilizando este esquema de tratamiento. Se concluye que el etopósido posee poca actividad terapéutica única para el carcinoma de próstata.

Toxicidad pulmonar de la carmustina en pacientes tratados por glioma maligno
 La carmustina (BCNU) fue empleada como único agente quimioterápico en un estudio multimodalidad del Grupo de Radioterapia Oncológica en el que se comparó la radioterapia con misonidazol radiosensibilizado frente a la radioterapia convencional en 318 pacientes con glioma maligno. En 289 pacientes evaluables para toxicidad pulmonar por BCNU, no hubo manifestaciones clínicas de toxicidad en pacientes que recibieron menos de 902-mg/m2 dosis total de BCNU. Diez de 107 pacientes que recibieron más de esta dosis desarrollaron toxicidad pulmonar detectable. Los resultados de un análisis de regresión multivariada de los factores de riesgo, que corrige el sesgo del tiempo de supervivencia, sugirieron un aumento del riesgo de toxicidad pulmonar cuando la dosis total supera los 1.400 mg/m2. El riesgo de toxicidad pulmonar no aumentó con la administración de misonidazol y no parece estar relacionado con la edad.

Efecto preventivo del tratamiento con eretinato sobre múltiples queratosis actínicas
 Las queratosis actínicas múltiples (QM) son lesiones premalignas que pueden producir un problema importante de tratamiento no siempre controlable con la terapia destructiva. Se ha demostrado que la terapia con etretinato produce efectos tanto profilácticos como terapéuticos en tumores epiteliales premalignos de ratones. Los resultados se presentan en un ensayo cruzado doble ciego de 8 meses (4 meses placebo/4 meses eretinato, aleatorizado) en 15 pacientes con MAK grave. Catorce pacientes mejoraron significativamente con eretinato, mientras que cinco de los seis pacientes que recibieron placebo en el primer período de 4 meses empeoraron según el número de lesiones y el diámetro de las lesiones mayores. Sin embargo, ocho de los nueve pacientes que recibieron placebo en el segundo periodo de 4 meses (es decir, después de la terapia con eretinato) no mostraron aumento significativo en el número de queratosis actínicas, sugiriendo que algunas nuevas lesiones podrían prevenir. Los efectos adversos mucocutáneos dependientes de la dosis fueron frecuentes. Se propone que un curso anual de 3 meses de eretinato puede ayudar a controlar los pacientes con MAK grave, minimizando la necesidad de terapias destructivas.

Análisis de costes de la nalbufina frente a la meperidina utilizada en procedimientos de cirugía oral
 El control de costes es de fundamental importancia para el cirujano oral en la práctica privada. Cincuenta y seis pacientes, 26 que recibieron nalbufina (10 mg IV) y 30 que recibieron meperidina (50 mg IV), fueron incluidos en una evaluación comparativa de los costos del salón de recuperación. Los dos grupos de tratamiento fueron comparables con relación a los procedimientos quirúrgicos realizados, la cantidad de sedación auxiliar utilizada y la eficacia analgésica de los dos medicamentos del estudio. Sin embargo, hubo diferencias acentuadas entre los grupos de tratamiento para dos características: el tiempo de permanencia en la sala de recuperación fue mayor que 50% y el tiempo de enfermería requerido por paciente fue 35,3% mayor en el grupo meperbufina. El análisis de costos indicó que la nalbufina es más costo-efectiva que la meperidina si los salarios del personal de enfermería en sala de recuperación superan los $16,000 por año.

Ensayo clínico aleatorizado doble ciego de diclofenaco sódico frente a placebo en pacientes con artritis reumatoide
 En un ensayo clínico aleatorizado, multicéntrico, doble ciego, de seis semanas de duración, se comparó la eficacia y seguridad de 150 mg/día de diclofenaco sódico y placebo en 182 pacientes con artritis reumatoide activa definida o clásica. La seguridad y la tolerabilidad se evaluaron en todos los pacientes y la eficacia se determinó en un subgrupo de 158 pacientes que cumplían todos los criterios de elegibilidad. Se observó una mejora significativamente mayor en seis de las ocho variables de tratamiento en los pacientes tratados con diclofenaco que en el grupo placebo después de una semana de tratamiento. Menos pacientes tratados con diclofenaco que pacientes tratados con placebo abandonaron el estudio debido a la falta de respuesta terapéutica. Las experiencias adversas fueron relatadas por 28% del grupo diclofenaco y 21% del grupo placebo, sin diferencia estadísticamente significativa. Las quejas gastrointestinales fueron los efectos secundarios más frecuentemente relatados en ambos grupos de tratamiento, pero no hubo diferencia significativa entre los grupos de tratamiento. El diclofenaco fue eficaz, seguro y bien tolerado en el tratamiento de pacientes con artritis reumatoide activa.

Rociverina para nocturia en ancianos: ensayo clínico controlado a medio plazo
 Cuarenta pacientes, con edades entre 51 y 79 años, con nicturia por inestabilidad vesical, reabsorción de edema postural o caries senil, fueron tratados con rociverina o flavoxato para comprobar la posibilidad nocturna. Después de un período de observación de dos días, cada paciente recibió 20 mg de rociverina o 200 mg de flavoxato en una dosis única a 8 MP. Se evaluaron antes del ensayo y después de 14 y 28 días de tratamiento: número de vaciados nocturnos, intervalo entre la administración del fármaco y el primer vaciado, volumen de primer vaciado, volumen de orina total de orina de 8 días. Las pruebas de laboratorio rutinarias realizadas antes y después del ensayo mostraron que ambos fármacos son bien tolerados. Los resultados del estudio muestran que la ropivacaína redujo significativamente más el número de vaciados nocturnos (P < 0,05) que el flavoxato.

Localización inmunohistoquímica de tiorredoxina y tiorreductasa en páncreas exocrino y endocrino de ratón
 Tiorredoxina y reductasa tiorredoxina (Tiorreductasa oxidada por la NADPH, E.C. 1.6.4.5) se ha propuesto que interviene en varias reacciones de reducción-oxidación dependiente del tiol en las células. Ambas proteínas se han demostrado inmunohistoquímicamente en la periferia del citoplasma y en los gránulos citoplasmáticos de las células acinares e islotes en el páncreas de ratón. En animales alimentados ad libitum, la tinción para tiorredoxina fue más intensa en las células acinares exocrinas que en las células islotes, mientras que para el páncreas endocrino fue más excrino reductasa. En los islotes de ratones alimentados, todos los tipos de células endocrinas mostraron la misma intensidad de tinción para la tiorredoxina, mientras que la tiorreductasa fue altamente enriquecida en las células somatostatina. La iniciación nocturna provocó un aumento de la coloración de ambas proteínas tanto en las células acinares como en los islotes. En condiciones de estarvación, la tiorreductasa, a diferencia de la tiorredoxina, parece aumentar preferencialmente en las células del islote B, en comparación con las células D. El tratamiento con cisteamina redujo la tinción de somatostatina y la tirorreductasa de la tiorredoxina en las células D sin ningún efecto evidente sobre las otras células pancreáticas. Los resultados son compatibles con el papel de la tiorredoxina y la tiorredoxina reductasa en la secreción.

Medición del débito cardíaco sin cateterismo cardíaco derecho: confiabilidad, ventajas y limitaciones de una técnica de dilución del indicador izquierdo
 Este estudio fue realizado para determinar la exactitud y confiabilidad de las medidas de débito cardíaco por inyección de verde de indocianina en el ventrículo izquierdo, con muestreo simultáneo de una arteria sistémica. En 40 pacientes (18 varones, 22 mujeres, con edades entre 34 y 74 años), se midió el gasto cardiaco en proximidad temporal estrecha mediante dilución del indicador estándar (a) en la termodilución de la arteria verde-aurícula izquierda en 11, arteria pulmonar. Hubo excelente concordancia entre ambas técnicas (r = 0,98, SEE = 0,12 litros/minuto). En 28 de los pacientes, el débito cardíaco también fue medido por la arteria aorta ascendente a la arteria sistémica verde de indocianina. En esos individuos, esa técnica arrojó resultados dispares a los obtenidos por dilución estándar del indicador estándar (diferencia entre dilución del indicador estándar y dilución de la arteria cardiaca ascendente del ventrículo izquierdo = 0,18 ± 0,13 en la arteria descendente de la aorta ascendente; diferencia de la arteria periférica = 0,18 ± 0,13; desviación estándar [DE]; GC en la de la de la de la de la de la aorta ascendente de 0,18 ± 0,13; GC en la de la de la de la Así, el débito cardíaco puede ser medido con exactitud inyectando verde de indocianina al ventrículo izquierdo, con muestreo simultáneo de una arteria sistémica, pero no puede ser cuantificado confiablemente mediante la introducción de un indicador en la aorta ascendente. La técnica de verde de indocianina de la arteria ventrículo izquierdo-sistémica puede ser utilizada en pacientes sometidos solamente a cateterismo cardíaco izquierdo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La recombinación específica de sitio favorece la amplificación del plásmido en levadura
 Todos los plásmidos circulares de ADN de levadura naturales estables contienen un par de repeticiones invertidas largas y no tándems que sufren recombinación recíproca frecuente. Esto produce dos isómeros de inversión plásmida que existen en la célula en igual número. En el plásmido de 2 m de círculo de S. cerevisiae, esta inversión es catalizada por una recombinasa específica del sitio codificado por plásmidos, FLP. Se demuestra que el sistema de recombinación específica de sitio de 2 m permite que el plásmido aumente su número medio de copias intracelulares en células de levadura creciendo bajo condiciones no selectivas. Esto parece ocurrir por un cambio transitorio inducido por FLP en el modo de replicación de la teta al círculo de doble rodamiento propuesto inicialmente por Futcher. Esta capacidad puede garantizar el mantenimiento estable del plásmido permitiendo corregir desviaciones descendentes en número de copias resultantes de la imprecisión del sistema de partición codificado por plásmidos.

Un determinante genético necesario para la reinfección continua de células adyacentes en el plásmido grande de S. flexneri 2a
 Hemos identificado una región (virG) en el plásmido de virulencia de 230 kb de S. flexneri que es necesario para la propagación celular de la bacteria. Las inserciones de Tn5 en esta región resultan en mutantes avirulentos que inicialmente pueden invadir y multiplicarse en células epiteliales, pero tienden a perder el movimiento activo y tienden a localizarse gradualmente dentro de las células infectadas. La región virG se localizó dentro de 4 kb y puede contener un cistrón único. Se encontraron secuencias hibridantes a esta región en todos los plásmidos de virulencia intactos de Shigellae y E. coli enteroinvasiva.

Autosplicing in vitro de intrones del grupo II: mapeo del punto de la rama e inhibición mutacional de la formación de laríngeos
 El grupo II intron bl1 de mitocondrias de levadura puede ser sometido a autosplicación in vitro. Los exones se unen correctamente y el intrón extirpado tiene una estructura laríngea similar a la de los intrones del ARNm nuclear. El punto de la rama del laríngeo bl1 se localiza en ocho o nueve nucleótidos hacia el extremo 3' del intrón y forma parte de una estructura del velloso bien conservada entre el grupo II. Varias mutaciones próximas al punto de la rama y en otras partes de la estructura central de los intrones del grupo II parecen afectar la formación de laríngeos. Uno de ellos, transportado por la cepa M4873, aboliza splicing in vivo e in vitro, al parecer cambiando la arquitectura de la estructura del pezón que contiene el punto de la rama. Las similitudes entre los intrones del grupo II y los intrones del pre-mRNA nuclear son discutidas en términos de relación evolutiva.

Identificación de un sitio de unión a proteínas que media la respuesta transcripcional del gen c-fos a factores séricos
 La activación transicional transitoria del gen c-fos después de la estimulación sérica de células sensibles requiere un elemento de ADN conservado ubicado 300 pb 5' al sitio de la cápsula del mRNA. Se utilizó un ensayo electroforesis en gel de unión al ADN para detectar una(s) proteína(s) en extractos nucleares de células HeLa que se une específicamente al elemento activador de 5'. La proteína reconoce una región de simetría de díada dentro del elemento activador 5', definida por la competencia de unión, interferencia de dimetilsulfato (DMS) y estudios de protección de ADNasa I y DMS. Una única copia sintética de 22 pb del elemento de simetría de díada competirá eficientemente tanto para la unión a proteínas como para restablecer la regulación sérica a los genes c-fosH que carecen del elemento activador de 5'.

Un nuevo glucoesfingolípido que puede participar en la inversión embrionaria en Volvox carteri
 El anticuerpo monoclonal de ratón 4-I-244 detecta un antígeno regulado del desarrollo embrionario de Volvox carteri e inhibe específicamente el proceso morfogenético de la inversión (el proceso por el cual el embrión se desplaza dentro). El antígeno 4-I-244 se caracterizó químicamente como un complejo fitoesfingolípido que contiene los azúcares neutros xilosa, galactosa, glucosa, así como inositol y fosfato.

El receptor de la inmunoglobulina polimérica expresado en células MDCK transcitosis IgA
 Expresamos el ADNc para el receptor de la inmunoglobulina polimérica del conejo en células epiteliales de Madin-Darby Canine Kidney polarizadas, que normalmente no producen este receptor. El receptor pareció funcionar como in vivo; la IgA dimérica fue transportada desde la superficie basolateral a la apical y liberada en el medio apical, junto con el fragmento clatado del receptor, conocido como componente secretor. Este sistema nos permitió, por primera vez, estudiar cuantitativamente la transcitosis IgA in vitro y así realizar las siguientes observaciones. En primer lugar, más del 90% del receptor recién elaborado que finalmente se cierra al componente secretor y se libera al medio apical pasa primero a la superficie basolateral. En segundo lugar, el transporte del receptor no depende de la unión del ligando. Tercero, la transcitosis de ligando ligado tiene una t 1/2 de 30 min.

Rol de calmodulina en la microtúbula inducida por cadmio desmonta
 Se ha demostrado que el CdCl2 micromolar causa desmontaje del complejo microtúbulo citoplasmático en células 3T3 suizas cultivadas. En este trabajo mostramos que Cd(II), un peligro para la salud ambiental y ocupacional, induce desmontaje microtúbulo en un sistema de citoesqueleto in situ y que los inhibidores de la caloperulecina, triflurana 48. Nuestros resultados sugieren que el Cd(II) afecta a los microtúbulos al activar la calmodulina asociada al citoesqueleto. Además, el hecho de que estos dos iones tienen un radio iónico muy similar (0,99A vs 0,97A) apoya nuestra conclusión de que el Cd(II) actúa de forma similar al Ca(II) en la inducción de microburones. Esto puede ser relevante en el mecanismo de lesión celular mediada por Cd.

La localización de Ganglioside GM1 en neuronas colinérgicas fue visualizada por el uso de un sistema de doble complejo avidina-biotina
 Se estudió la localización del ganglio GM1 en neuronas colinérgicas de la zona septal de un cerebro de rata neonatal de cultivo primario con un sistema complejo de avidina-biotina doble. Las neuronas colinérgicas se identificaron mediante técnicas de doble inmunomarcación que utilizan acetiltransferasas de colina (ChAT) y anticuerpos antiproteínas de neurofilamento (NF). Las neuronas positivas al TAT también fueron teñidas para el ganglio GM1 utilizando una técnica compleja de aviina-biotina.

Consideraciones en el diseño de sistemas aceptables de estimulación neuromuscular para la restauración de la función en miembros paralizados
 Los recientes avances en el campo de la estimulación neuromuscular funcional (ENF), es decir, la restauración del movimiento propositivo hacia miembros paralizados a través de la estimulación, han permitido que los individuos parapléjicos manipulen y puedan mantenerse ayudados. Se considera un conjunto de sistemas experimentales y clínicos de SNF, enfatizando los algoritmos utilizados para regular el movimiento bajo diversas condiciones (isométrico, isotónico, carga dinámica, control recíproco) y los problemas fisiológicos encontrados. Se requiere un mayor desarrollo de los sistemas de SNF para lograr la aceptabilidad del paciente en la vida diaria. Tres factores importantes serán el uso de electrodos de estimulación intramuscular o nerviosa implantados, la documentación cuantitativa de los movimientos producidos por la FNS y la incorporación de fuerza, posición y otros modos de retroalimentación tanto al controlador como al paciente.

Aspectos fisiológicos de la lesión medular y de la estimulación neuromuscular funcional
 La estimulación neuromuscular funcional (ENF) ha demostrado restaurar el movimiento propositivo hacia los músculos paralizados por lesión medular (LM). Se espera que esta técnica mejore en última instancia la rehabilitación al posibilitar actividades capacitadas para los parapléjicos (por ejemplo, caminar) y cuádruplecos (por ejemplo, alimentarse regularmente con seguridad). También se espera que los programas de ejercicio físico de la EAN conduzcan a mayores niveles de salud y aptitud para los individuos con LM. Sin embargo, la alta fatigabilidad de los músculos paralizados eléctricamente estimulados puede limitar severamente las aplicaciones de SNF. Esta fatigabilidad se relaciona con numerosos factores, incluyendo el deterioro de la condición de los músculos paralizados y del sistema cardiopulmonar, la forma no fisiológica en la que estos músculos normalmente son activados con el ejercicio de los órganos de forma voluntaria. Se necesitan más investigaciones para determinar los mecanismos de fatiga para el ejercicio de la FNS de modo que los métodos puedan ser concebidos para aumentar la resistencia a la fatiga. Además de eso, más investigaciones son necesarias para fundamentar los potenciales beneficios de la salud y de la aptitud física que han sido declarados para el entrenamiento físico en SAN.

Inducción de hipersensibilidad de tipo retardado en voluntarios humanos inmunizados con una vacuna de lepra candidata consistente en la muerte de Mycobacterium leprae
 Se examinó la capacidad de una vacuna de Mycobacterium leprae producida por armadillo para inducir una respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado (DTH) en el derivado proteico purificado (PPD) de un país no voluntario humano positivo. Cuatro grupos de individuos con edad entre 23 y 28 años recibieron 1,5 x 10(7), 5 x 10(7), 1,5 x 10(8) y 5 x 10(8) M. leprae intradermicamente. Se observó un marcado aumento de la reactividad al antígeno derivado del test de M. leprae (MLSA) en los grupos vacunados que recibieron las tres dosis más altas de la vacuna, mientras que hubo muy poco cambio observado en su reactividad. No se observaron efectos adversos inaceptables atribuibles a la vacuna. Por lo tanto, la vacuna de M. leprae producida por armadillo parece ser capaz de inducir una respuesta de DTH en el hombre a dosis que no causan efectos secundarios inaceptables.

Una estrategia para la investigación en prevención y control del cáncer
 El cáncer es una causa importante de morbimortalidad en los países industriales. Recientemente, los cambios en el estilo de vida y el medio ambiente en los países en desarrollo han coincidido con aumentos en la incidencia de ciertos cánceres que podrían estar relacionados con estos factores. Se presenta una estrategia para la prevención de todos estos cánceres, que implica investigación en una secuencia de cinco fases para identificar intervenciones adecuadas y confirmar su eficacia en estudios poblacionales, antes de su aplicación a escala nacional.

Evolución secular de la mortalidad materna en Suecia de 1750 a 1980
 Las estadísticas de mortalidad se han mantenido continuamente en Suecia desde 1750 y revelan que la tasa de mortalidad materna disminuyó de 900 a 6 por 100 000 nacidos vivos en el período 1750 a 1980. Dos tercios de esta disminución se produjo durante el siglo XIX y el resto en el siglo XX. En el siglo XVIII, el 10% de las muertes entre mujeres con edad entre 15 y 49 años fueron debidas a complicaciones en el parto, pero hoy eso representa solamente el 0,2% de las muertes en mujeres de este grupo de edad. El análisis de vida indica que 1 de cada 29 mujeres en Suecia perdió su vida en el parto durante el siglo XVIII, mientras que actualmente sólo 1 de cada 1000 mujeres fallece como resultado de complicaciones durante el embarazo y el parto.

La edad y la paridad como determinantes de la mortalidad materna-impacto de su distribución de turnos entre parturientas en Suecia, de 1781 a 1980
 Se analiza la reducción de la mortalidad materna en Suecia entre 1781 y 1980 en relación a los cambios en la distribución de la edad y paridad entre parturientas en ese período. Los cambios en la edad materna contribuyeron para casi 3% de la reducción de la mortalidad en el período 1781-1911 y 5% entre 1911 y 1980. Entre tanto, de 1965 a 1980, cerca de 50% de la reducción de la mortalidad fue causada por la disminución de la edad materna. Los cambios en la paridad han tenido el efecto contrario. Las muertes maternas atribuibles a los factores de riesgo edad y paridad aumentaron del 46% durante el siglo XIX al 80% desde 1951 hasta 1980.

El metabolismo muscular del ejercicio se mide por espectroscopia de resonancia magnética
 La resonancia magnética nuclear (RMN) es una técnica que da imágenes del cuerpo de la misma manera que la tomografía de rayos X. La mayoría de las imágenes se producen a partir de señales de átomos de hidrógeno móviles en los tejidos. Dado que el hueso contiene pocos átomos, las imágenes no muestran material óseo, sino que permiten observar la médula. Recientemente se ha extendido la técnica para incluir espectroscopia de átomos de 31P, 13C y otros importantes en el metabolismo celular y tisular. La técnica que utiliza un coil de superficie de radiofrecuencia colocado sobre el tejido de interés se denomina espectroscopia de resonancia magnética (RM) tópica. La espectroscopia por resonancia magnética que mide los núcleos de fósforo se puede utilizar para estudiar el fósforo en el músculo. El mismo instrumento puede ser utilizado para estudiar la distribución de la densidad de hidrógeno. Puede monitorear el metabolismo muscular durante el ejercicio y así evaluar la energética muscular. El MRS proporciona un panorama más preciso de las proporciones in vivo de fosfatos de alta energía que el análisis bioquímico convencional, que requiere biopsia muscular, puede ser utilizado para monitorear el tejido vivo de forma no destructiva.

Efectos del crecimiento tumoral en las defensas del huésped
 Los monocitos y macrófagos juegan un papel importante en la defensa del huésped frente a la neoplasia. Estudios de nuestros y otros laboratorios han demostrado que pacientes con una variedad de cánceres tienen un defecto en las respuestas quimiotácticas de los monocitos. Los ratones tumorales también son inhibidos en su capacidad para acumular macrófagos a focos inflamatorios. Hemos demostrado que los extractos preparados a partir de tumores murinos, así como el plasma y la orina de ratones queridos tumorales, contienen proteínas antiinflamatorias que están antigénicas y fisicoquímicamente relacionadas con la proteína del sobre inmunosupresor. Del mismo modo, las proteínas capaces de inhibir respuestas quimiotácticas monocitarias están presentes en los derrames cancerosos humanos y pueden ser absorbidas específicamente por anticuerpos monoclonales a p15E. Además, hemos demostrado que las células humanas malignas y transformadas con mitogeno contienen antígenos relacionados con p15E. Estos hallazgos nos llevaron a proponer un modelo de tumorgénesis en dos fases: la primera consiste en la transformación neoplásica de una célula, mientras que la segunda consiste en la activación de un gen que codifica una proteína tipo p15E que escapa a la vigilancia. El apoyo a este modelo proviene de estudios recientes que han identificado dentro del genoma humano una secuencia de retrovirus endógeno cuyo gen de sobres es parcialmente homólogo a una región altamente conservada de p15E. Utilizando un péptido sintético, denominado CKS-17, hemos demostrado que esta región puede ser responsable de muchas de las actividades biológicas de p15E y es capaz de suprimir las funciones de los linfocitos y de los monocitos naturales como matadores. Así, los tumores pueden ser capaces de evadir los mecanismos de defensa del huésped mediante la activación de un gen normal relacionado con la proteína antirretroviral inmunosupresora p15E.

Mutagenicidad de los análogos 3,4-difenil-5-nitrofuranos en Salmonella typhimurium
 Una nueva serie de sustancias químicas que comprenden ocho análogos distintos del furano 3,4-difenil-acetil-33,4-difenil-2-furoato, metil-3,4-acetil-triamino-5-nitro-23,4-triamino-4, 3,4-trifluoro-23,4-2-difenil-acetil-3-4, 3-triamino-4, 3-triamino-4, 3-4-triamino-4, 4-trifenil-nitro-difenil-nitro- Los estudios de relación estructura-actividad revelaron que para la actividad mutagénica el grupo nitro es esencial y que la potencia de la actividad está muy alterada por la naturaleza del sustituto en la 2-posición del anillo furano. Las actividades mutagénicas de estos productos químicos fueron generalmente mucho mayores en TA100 en comparación con TA98. El orden relativo de las actividades para los dos sustratos, 3,4-difenil-5-nitrofuranos fue COOCH3 mayor que COCH2BR mayor que COCH3 mayor que COOHium en S. typhimur 3,4-Difenil-5-nitro-2-bromoacetilfurano fue igualmente activo en nitrorreductasa-proficiente (TA98, TA100) y en nitroreductasa-deficiente (TAN98). Por el contrario, los análogos de acetil y carboximetiléster fueron relativamente menos activos en cepas deficientes de nitroreductasa. Las actividades mutagénicas de los grupos 3,4-difenil-fentanilo-sustratos de furiltiazol en comparación con los análogos no sustituidos de N-[4-(5-nitro-2-furilamida)-2-amino-tiazolamida disminuyeron. Sin embargo, el orden relativo de las actividades del formilamino mayor o igual al acetilamino mayor que el amino fueron las mismas entre los análogos fenil-sustituidos y no sustituidos.

Alteraciones de las concentraciones plasmáticas de glucagón gastrointestinal tras infusiones letales de E. coli
 Hemos determinado el efecto de las infusiones letales de E. coli en perros sobre las concentraciones plasmáticas de glucagón pancreático y gastrointestinal y hemos explorado las contribuciones de cada fuente de glucagón durante las fases temprana y de recuperación del shock. Se examinaron 18 perros adultos en tres protocolos: grupo I recibió solo LD100 E. coli, grupo II recibió LD100 E. coli + tobramicina (TOB) y grupo III recibió TOBMPone metil suprecinate. Los organismos de E. coli fueron infundidos por vía intravenosa durante 1 hora y cada animal fue monitorizado durante 6 horas y observado durante 7 días de recuperación. Las concentraciones plasmáticas de glucagón pancreático y gastrointestinal se determinaron por RA específicas. Los porcentajes de supervivencia (mayores de 7 días) fueron 0% en el grupo I, 17% en el grupo II y 83% en el grupo III. Se observaron incrementos progresivos tempranos en las concentraciones plasmáticas de glucagón pancreático y gastrointestinal, alcanzando una significación estadística en 6 horas después del inicio de la administración de E. coli en los tres grupos. El aumento del glucagón derivado del tracto gastrointestinal fue de mayor magnitud que el del páncreas. La atenuación del aumento pareció lograrse con la infusión de corticosteroides durante su administración (6 horas). La recuperación del shock se caracterizó por un retorno excepcionalmente lento (mayor o igual a 7 días) para controlar los niveles de glucagón en todos los animales en recuperación.

Isquemia miocárdica: concentraciones de plaquetas y tromboxanos en los linfocitos cardíacos y los efectos del ibuprofeno y de la prostaciclina
 Las plaquetas sanguíneas han sido implicadas en varios mecanismos que conllevan y/o modifican la isquemia miocárdica. El examen de los ganglios linfáticos cardiacos permite discernir el líquido extracelular que está en equilibrio con la sangre capilar. Con el fin de obtener un índice de activación plaquetaria durante eventos arteriales coronarios en el animal crónico despierto, quisimos verificar si la evaluación de los linfáticos cardíacos detectaría alteraciones en la activación plaquetaria resultantes de una oclusión vascular. El estudio utilizó perros conscientes en los que los vasos linfáticos cardíacos fueron canulados previamente por el protocolo quirúrgico de elección abierta. Las concentraciones de tromboxano inmunorreactivo B2 y recuento de plaquetas fueron evaluadas en los linfocitos cardíacos durante el período control, las oclusiones de 10-60 minutos y los períodos de reperfusión. Los mismos protocolos fueron aplicados en otra serie de perros después de la infusión de ibuprofeno o prostaciclina. Inicialmente, las concentraciones de tromboxano B2 inmunorreactivo en la sangre sistémica y en los linfocitos cardíacos eran idénticas. En animales no tratados se produjo un aumento de tres veces en las concentraciones de tromboxano B2 inmunorreactivo, acompañado de un descenso en el recuento de plaquetas en los linfocitos. La infusión de ibuprofeno o prostaciclina, que inhiben la agregación plaquetaria por diferentes mecanismos, impidió tanto la disminución de las plaquetas como el aumento del tromboxano inmunorreactivo B2. En este estudio, eventos intravasculares resultantes de la oclusión coronaria invocan un rápido aumento del tromboxano inmunorreactivo B2 en el líquido extravascular. La disminución de la fuga plaquetaria en el compartimento extravascular es interpretada como resultado de la agregación intravascular promoviendo disminución de los números plaquetarios. Así, el examen de los linfocitos cardíacos de flujo continuo permite la detección rápida de la activación intravascular de las plaquetas en el animal despierto en ausencia de trauma quirúrgico.

Detectar sensiblemente los efectos de la reperfusión sobre el miocardio mediante la caracterización del tejido ultrasónico con una caparazón integrada
 Recientemente, demostramos que la caracterización tisular del miocardio con ultrasonido refleja alteraciones asociadas a la función contráctil a lo largo del ciclo cardíaco. Para determinar si la caracterización ultrasónica del tejido puede detectar sensiblemente el impacto de la lesión isquémica y la reperfusión en las propiedades contráctiles del corazón, estudiamos el tiempo de cambio de la espalda después de 5, 20 y 60 min. Se midieron la amplitud y la fase de la variación cíclica del IB (fase relativa a la onda de presión ventricular izquierda). Se identificó un nuevo índice ultrasónico de lesión aguda, la amplitud de variación cíclica ponderada por fase y calculada ponderando la amplitud de la variación cíclica del IB con respecto a la fase. Nuestra hipótesis fue que las variables de retorno cambiarían drásticamente después de la oclusión y que su restitución después de la reperfusión reflejaría sensiblemente la extensión y el tiempo de reversibilidad de la lesión isquémica. Después de la oclusión coronaria, el engrosamiento de la pared segmentaria disminuyó de aproximadamente 55% a 5%, independientemente de la duración de la isquemia. Los cambios de espalda asociados a esta disminución incluyeron un aumento del IB medio en el tiempo de aproximadamente 5 dB, una disminución de 5 dB en la variación cíclica, un cambio en la amplitud de la fase 80 dB y 7 dB. El engrosamiento de la pared posterior a la reperfusión inmediatamente después de las oclusiones de 5, 20 o 60 min se recuperó al 45%, 27% y 12% de los valores basales, respectivamente. Al cabo de 3 h se recuperó al 53%, 44% y 22%. El IB promediado recuperó inicialmente el 89%, el 61% y el 44% (todos p < 0,05) y continuó recuperándose posteriormente aunque más lentamente. La recuperación óptima fue prácticamente completa. A diferencia de la rápida recuperación del IB mediado por el tiempo, la amplitud ponderada en la fase se recuperó inicialmente al 72%, 41% y al -7% de la basal (todos p menores de 0,05) y la isquemia fue menor o incompleta 20. Después de la reperfusión, el curso temporal de la variación cíclica y la fase se reflejaron en cambios en la amplitud ponderada de la fase. Las variables estudiadas parecen delinear sensiblemente la duración, el tiempo de recuperación y la reversibilidad de la lesión isquémica en respuesta a la reperfusión. Los resultados sugieren que la recuperación temprana del IB mediado por el tiempo corresponde en parte a la restauración de la integridad ultraestructural tisular.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Detección de anticuerpos antilaminina en suero por aglutinación de látex
 Describimos un ensayo de aglutinación en partículas de látex para la detección de anticuerpos circulantes contra la laminina, una glucoproteína no colagenosa de las membranas basales. Las partículas del látex de poliestireno en las que se ha adsorbido laminina se incuban con suero durante unos 25 min a 42-45 grados C. La aglutinación se mide entonces contando las partículas residuales sin aglutinar. El polietilenglicol 6000 potencia la aglutinación. El ensayo está completamente automatizado, obteniéndose resultados de aproximadamente 45 min para 50 muestras por hora. La adición de laminina purificada suprime la aglutinación de partículas de laminina en prácticamente todos los sueros positivos. Los títulos de anticuerpos antilaminina obtenidos por este inmunoensayo látex y por radioinmunoensayo se correlacionaron bien en 161 sueros de pacientes con sospecha o enfermedad renal establecida. El ensayo de aglutinación con mayor frecuencia dio resultados positivos para los casos de glomerulonefritis con depósitos lineales (20/22 casos) que para la glomerulonefritis con depósitos granulares (7/68) o glomerulares. El hallazgo de títulos bajos de anticuerpos antilaminina en sueros de alrededor del 15% (34/230) de los sujetos sanos sugiere que estos autoanticuerpos son patogénicos únicamente en determinadas circunstancias.

Eliminación de la hendidura alveolar residual mediante injerto óseo secundario y posterior tratamiento ortodóncico
 Se describe un procedimiento quirúrgico/ortodóncico combinado para eliminar la fisura alveolar residual mediante injerto óseo secundario y posterior tratamiento ortodóncico. Las operaciones se han realizado en 378 pacientes: 240 hombres y 138 mujeres. Setenta y dos pacientes presentaron hendiduras bilaterales, totalizando 450 hendiduras injertadas. La edad óptima para este injerto óseo secundario ha sido de 9 a 11 años. En 292 de los casos el canino había alcanzado su posición final en el arco, lo que permitió una evaluación semicuantitativa de cuatro grupos del nuevo septo interdental obtenido en radiografías dentales. Los mejores resultados se han logrado en los casos en que el injerto óseo se realizó antes de la erupción del canino. En este grupo se logró una altura septal interdental normal (categoría I) en el 64 por ciento y un septo interdental ligeramente inferior (categoría II) en el 32 por ciento. Los septos interdentales clasificados como tipo I y II se consideran aceptables. El espacio fisurado se cerró en el 90 por ciento de los casos. No se encontró diferencia significativa entre los casos unilateral y bilateral. Cuando el mismo procedimiento se realizó después de la erupción del canino, los resultados fueron menos favorables.

Inmunoensayo enzimático del cortisol sérico utilizando una nueva técnica de elevación de la aguja transferible
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático simple del cortisol sérico utilizando por primera vez una aguja transferible como fase sólida. Las agujas recubiertas con segundo anticuerpo y recubiertas en los pozos de una placa de microtitulación se unen al anticuerpo específico de una mezcla de inmunoensayo enzimático competitivo. La actividad enzimática se estima en los pozos de otra placa de microtitulación. Esta técnica aporta ventajas adicionales en la versión de la placa de microtitulación usada con frecuencia. Los lavados entre la reacción inmunológica y la enzimática demoran mucho y son menos laboriosos. Debido a la instalación simultánea de inicio y detención de todas las reacciones, se logra una mejor precisión y sensibilidad. En el presente ensayo de cortisol, se utilizó la peroxidasa de caballo covalentemente acoplada al cortisol-21-hemisuccinato como etiqueta enzimática y la tetrametilbenzidina como cromogénico para medir la actividad enzimática. No están implicados pasos de extracción ni desproteinización. La vuelta en el tiempo para 41 muestras (en duplicado) es de 2,5 h. El límite de detección del ensayo es de 5 pg de cortisol por pozo. Los resultados del presente método correlacionaron bien (r = 0,92) con los de un radioinmunoensayo comercial utilizando cortisol yodado.

Efectos de la carga de calcio sobre la presión arterial en ratas espontáneamente hipertensas: atenuación de la reactividad vascular
 Se investigaron los efectos de la carga de calcio oral sobre la presión arterial de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) (n = 20) y ratas normotensas Wistar-Kyoto (WKY) pareadas por edad (n = 16). La carga de calcio se realizó añadiendo el 1,5% de CaCl2 (cloruro de calcio) al agua de bebida. La carga de calcio atenuó el desarrollo de hipertensión en la REH, pero no en la WKY, y al final de un experimento de 3 semanas, la presión arterial sistólica fue de 171+2 frente a 197+3 mmHg (p). A pesar de esa reducción de la presión arterial, no hubo cambios significativos en el balance sodio-agua, en los niveles plasmáticos de norepinefrina y epinefrina, en la actividad de renina plasmática, en el tratamiento con aldosterona plasmática. Sobre esta base, se estudió el mecanismo depresor de la carga de calcio en la REH observando la respuesta presora a la norepinefrina y la reactividad vascular a la norepinefrina en la perfusión del miembro posterior. Se encontró que tanto la respuesta presora como la reactividad vascular se atenuaron significativamente por el tratamiento con calcio en la REH, pero no en la WKY. Estos resultados sugieren que los efectos antihipertensivos del tratamiento con calcio en REH pueden depender principalmente de la atenuación de la reactividad vascular.

Cambios en el contenido de agua aórtica y sodio asociados al suplemento de potasio en ratas DOCA-sal
 Dado que el hidrologging, el aumento del contenido de agua vascular y sodio, podría contribuir al desarrollo de la hipertensión arterial con acetato de desoxicorticosterona (DOCA) durante la semana 1 de tratamiento con NaC. La suplementación con solución de KC1 al 1% podría contrarrestar la acción reductora de la presión arterial de DOCA-salt, asociada a la inhibición de la retención de sodio. Además, el tratamiento con DOCA-salt se asoció con incrementos en los contenidos de agua (83,1 +/- 3,0% peso húmedo) y sodio (118,7 +/- 2,8 microEq/g peso seco) de las ratas control de aorta, respectivamente. En contraste, la suplementación con KC1 al 1% podría atenuar el aumento de agua (73,2 +/- 1,5% peso húmedo) y sodio (110,3 +/- 2,3 microEq/g peso seco) contenido de la aorta en ratas DOCA-. En conjunto, estos resultados sugieren que el suplemento de potasio no sólo atenúa la retención de sodio, sino que también modera el "ahorcamiento de agua" en la pared vascular en ratas DoCA-salt, dando lugar a un suplemento temprano de la hipertensión DOCA.

La efectividad de la adenoidectomía en el tratamiento del oído glue: un ensayo controlado aleatorizado
 Ciento niños con oreja pegada, en los cuales se indicó tratamiento quirúrgico, fueron asignados aleatoriamente a 1 de 4 grupos de tratamiento. Los niños de 2 de los grupos fueron sometidos a adenoidectomía más diversas combinaciones de operaciones del oído, mientras que en los otros 2 grupos la cirugía se confinaba a los oídos. El efecto de la adenoidectomía fue evaluado 6 semanas, 6 meses y 1 año después de la cirugía por medio de audiometría, timpanometría de impedancia y opinión de los padres. Las mejorías auditivas fueron mayores en los niños sometidos a adenoidectomía que en los que no (4,0 dB a las 6 semanas; 2,4 dB a los 6 meses; 0,7 dB a 1 año). Sin embargo, estas diferencias son de escasa significación clínica y sólo fueron estadísticamente significativas (p < 0,05) 6 semanas después de la cirugía. La función del oído medio, medida por timpanometría, reveló un patrón de respuesta similar al tratamiento. A pesar de esto, 6 meses después de la cirugía una mayor proporción de padres se mostraron satisfechos con la condición de su hijo si se había realizado una adenoidectomía. Se discuten posibles explicaciones de esta discrepancia entre las evaluaciones clínicas y parentales del resultado.

Aspectos experimentales y clínicos del carbón como prótesis de oído medio
 Se investigó la biocompatibilidad de carbono vítreo y fibra de carbono reforzado (CCRFC) como implantes de oído medio. En distintos sistemas de modelos animales se implantó carbón vítreo en el oído medio de 20 ratas DA hasta 6 meses, mientras que en 98 pacientes se implantaron 3 variedades de CFRC (basic o cruda, ultrasonicamente). Las reacciones tisulares a la implantación se evaluaron mediante microscopia estereoscópica y estándar de luz y microscopia electrónica de barrido con instalaciones de análisis químico (EDAX, WDAX). El carbón vítreo y el CFRC glazed fueron considerados adecuados para la implantación humana y se inició un estudio de este último en 23 pacientes (14 implantes parciales y 9 implantes osiculares totales). A los 9 meses, sólo el 52% de los implantes estaban in situ; el 40% habían sido extruidos y el 8% habían provocado respuestas inflamatorias que sin duda provocarían extrusión. La diseminación de partículas de carbono con destrucción y exposición de fibras de carbono por perforación de prótesis peroperatoria fueron consideradas las causas probables de fracaso de este implante.

Hemostasis endoscópica del tracto gastrointestinal superior
 El ámbito de la endoscopia ha pasado del diagnóstico al del diagnóstico y tratamiento. La endoscopia terapéutica es una frontera que avanza rápidamente en el campo de la gastroenterología. Su uso en el aseguramiento de la hemostasia ha florecido recientemente. Se han realizado progresos considerables. Se han probado y encontrado diversas técnicas experimentales, mientras que otras, como la fotocoagulación con láser, la electrohidrocoagulación y la escleroterapia endoscópica, han demostrado ser muy útiles. La mortalidad por hemorragia digestiva alta ha permanecido alta durante décadas, a pesar de los recientes avances en medicina. Esto puede estar relacionado con el cambio de la población hacia el grupo de mayor edad. Los recientes avances en la hemostasia endoscópica parecen ser prometedores para mejorar la supervivencia. Esto es el resultado de un mejor reconocimiento de los factores de riesgo, incluyendo el estigma de la hemorragia reciente, de la intervención quirúrgica temprana en los ancianos y de la capacidad de garantizar la hemostasia endoscópicamente. En este capítulo se describen las distintas técnicas de hemostasia endoscópica y se explican las numerosas controversias a través de la discusión de ensayos clínicos y experimentales seleccionados.

