El papel antidepresivo del ácido úrico en la enfermedad de células falciformes
 Con base en las propiedades antisecretores de compuestos estructuralmente similares, se investigó el ácido úrico (urato) y se halló que tenía actividad antiesquelética en los eritrocitos falciformes, en particular a concentraciones más altas de urato. Posteriormente, se determinaron los niveles séricos de urato en 60 pacientes falciformes de ambos sexos dentro del límite de edad de 1-27 años. Los valores medios de urato sérico se calcularon en grupos de edad discretos y los valores obtenidos se compararon con la concentración media de urato sérico para 15 sujetos normales de ambos sexos y con un rango de edad similar. Aunque hubo una tendencia definida dependiente de la edad en la concentración sérica media de urato en la enfermedad de células falciformes (EC), esta elevación no pudo denominarse verdaderamente "hiperuricemia". Así, cualquier posible contribución por la elevación de uratos séricos a un rasgo de ovidez y a la crisis ósea de SCD permanece incierta. Sin embargo, esos valores de urato sérico observados correspondieron bien a aquellas concentraciones que inhibieron la enfermedad in vitro de eritrocitos falciformes, permitiendo la especulación de que los niveles elevados de urato sérico podrían ser beneficiosos para los enfermos.

Rol de G6PD, incompatibilidad ABO, bajo peso al nacer e infección en la hiperbilirrubinemia neonatal
 En una muestra aleatoria de 1.000 neonatos de un Hospital Delhi la incidencia de ictericia fue del 53% y de hiperbilirrubinemia (HB) del 6%. Se detectó incompatibilidad Rh en el 4% de los neonatos. En 74 casos de HB (excluyendo los debidos a incompatibilidad Rh) recogidos de la serie anterior y de los ingresos hospitalarios posteriores, la incidencia de diferentes factores que contribuyen a la HB fue: bajo peso al nacer en el 31%, en el 35%. En el 45% de ellos se presentó un único factor y en el resto más de un factor estuvo presente.

La prevalencia de colinesterasa sérica atípica en una población nigeriana
 La prevalencia del fenotipo atípico de pseudocolinesterasa fue buscada en 345 individuos residentes en el distrito de Zaria del norte de Nigeria por las acciones inhibitorias diferenciales de la dibucaina y el flúor sódico. La frecuencia del gen atípico, Ea1 fue del 0,9% y la frecuencia del fenotipo insensible al fluoruro Ef1, del 0,74%. No se observó la enzima atípica ni el fenotipo intermedio en ninguno de los 42 pacientes con enfermedad de células falciformes.

Comparación de las reacciones de las pruebas cutáneas en rinitis alérgica y pacientes con asma/rinitis
 La comparación de las reacciones de las pruebas cutáneas en pacientes con rinitis alérgica y casos de rinitis alérgica combinada y asma muestra una proporción significativamente mayor de reacciones positivas a todos los alérgenos estudiados en pacientes con asma/rinitis. Ambos grupos de pacientes exhibieron como se esperaba más reacciones positivas que un grupo de controles con ácaro del polvo doméstico y el polvo doméstico eligiendo la mayor proporción de reacciones. Los pacientes con asma/rinitis también mostraron una mayor proporción de reacciones fuertes (grados III y IV) a débiles (grados I y II) que el grupo de rinitis alérgica. Esto indica un estado de sensibilidad alérgica más fuerte en el primer grupo y puede ser de relevancia en la decisión de las modalidades de manejo.

Inmunidad antitóxica de la población contra la difteria en Singapur
 Un estudio serológico para evaluar la eficacia del programa de inmunización de difteria en Singapur basado en sueros recogidos de 425 personas sanas entre 6 meses y 40+ años de edad mostró que 94,6% de la población neutralizadora tenía igual capacidad. No se observaron diferencias por sexo o etnia. El grupo de edad más sospechable fue el de adultos mayores de 40 años, en el que el 14,3% no tenía inmunidad antitóxica protectora contra la difteria (menos de 0,01 UI/ml). El título medio geométrico fue generalmente alto con un tipo anamnésico agudo de respuesta secundaria elicitado por refuerzos periódicos administrados. La encuesta confirmó la eficacia del programa de inmunización infantil que se prolongó de 3 meses a 15+ años de edad, en el mantenimiento de un alto nivel de inmunidad poblacional derecha en la edad adulta. No se consideró necesario ampliar el programa para incluir la revacunación de rutina en adultos.

Presentación clínica del lupus eritematoso sistémico en pacientes de Saudi
 Un estudio realizado para evaluar la incidencia y expresión clínica del lupus eritematoso sistémico en la Provincia Oriental de Arabia Saudí reveló que la enfermedad es poco frecuente en esta región, siendo sólo 32 casos registrados en cinco años. Sin embargo, las manifestaciones clínicas de la enfermedad son similares a las observadas en otros lugares.

La geofagia del adulto reporta tres casos con revisión de la literatura
 Este es el primer reporte de tres casos de geofagia del adulto en Arabia Saudita, dos con antecedentes de alimentación de moho y el tercero de burbujas alimentarias. La presentación en estos pacientes fue de dolor abdominal, con radiografías que mostraron opacidades muy densas en el intestino, especialmente en el colon. Estas opacidades eran de tamaños variables y de densidades variables, algunas de ellas poligonales en forma. Estas opacidades cambiaron de posición con el tiempo diferenciándolas de otras densidades como los cálculos renales con los que se pueden confundir. Se realiza una revisión de los cambios clínicos y patológicos de la geofagia. Se observa la asociación de anemia ferropénica, hepatomegalia, dwarfismo e hipogonadismo con un síndrome de geofagia y se explica su patogénesis. Se discute el papel de los factores socioculturales y otros predisponentes en la etiología de la geofagia.

La sarcoidosis se presenta con hemoptisis severa
 La hemoptisis mayor es una presentación muy infrecuente de sarcoidosis inspite de la alta tasa y extensión de compromiso pulmonar en esta enfermedad. Presentamos el caso de un nigeriano de 37 años de edad que presentó tos y pérdida de peso y en quien la hemoptisis fue prominente. En países tropicales en desarrollo esta forma de presentación se debe casi invariablemente a la tuberculosis pulmonar. En este caso se encontró que la hemoptisis se debió a ulceraciones de granulomas nasofaríngeos por sarcoidosis. La afectación del tracto respiratorio superior en sí misma es un hallazgo infrecuente en la sarcoidosis.

Demorando la interrupción de los enlaces teloméricos entre los cromosomas en células inducidas experimentalmente con micronúcleos expuestos a 5-bromodeoxiuridina en el primer período S después de la administración colimida
 Bajo la administración a largo plazo de colcemidón en el cultivo de células de hámster chino, se ha observado la formación de algunas células con micronúcleos. En el caso del co-tratamiento con colcemidón y 5-bromodeoxiuridina (5-BrdU) se observaron metafases de la primera división celular con cromosomas policéntricos micronúcleos. Estos cromosomas policéntricos ocurren debido a la alteración tardía de los enlaces teloméricos, anteriormente existente en la interfase. Durante el tratamiento con colcemidón las células pasan por dos periodos S: uno en células mononucleares, el otro en células con micronúcleos. Este fenómeno se probó según la frecuencia de metafases con dicéntricos después del tratamiento con 5-BrdU de células en el primer o segundo período S o durante los dos ciclos de replicación cromosómica. El tratamiento con 5-BrdU durante el primer ciclo o dos ciclos de replicación resultó en la misma frecuencia de células con dicéntricos-alrededor del 50%. El tratamiento con colcemid solo durante dos ciclos de replicación y administración 5-BrdU en el segundo período S resulta en una cantidad considerablemente menor (%) de células con dicéntricos-alrededor del 10%. Así, la alteración retardada de los vínculos teloméricos entre los cromosomas puede ocurrir bajo el tratamiento con 5-BrdU en el primer período S después de la administración del colimido. También se concluye que este fenómeno puede ser reproducido en células con micronúcleos cuando el 5-BrdU se incorpora diferencialmente en los cromaturos de hermana.

Producción de ganado en Malí central: factores que influyen en el crecimiento y el peso vivo en ganado agropecuario
 Se presentan datos de peso y crecimiento de bovinos indígenas africanos bajo un sistema tradicional de gestión. En Mali central semiárida (14o grado N, 6o grado W) el peso al nacer de la pantorrilla fue de 16,6 kg, las tasas de crecimiento al destete a los siete meses promediaron 185 gramos al día. Las vacas no alcanzaron pesos maduros (230 kg) hasta después de cinco años de edad y el oxen de trabajo no alcanzó un peso maduro de 297 kg hasta después de seis años. Los efectos de la temporada de nacimiento fueron significativos en el crecimiento a lo largo de la vida, pero los efectos del año de nacimiento persistieron durante nueve meses. La paridad de vaca, estación y año influyeron significativamente en el peso posparto. Los cambios estacionales en el peso fueron severos tanto para el oxen de trabajo (87 a 107% del peso medio) como para las vacas (88 a 110%). Durante un período de estudio de siete años, la disminución de pesos maduros de oxeno fue de un 4% al año, equivalente a cerca de 80 kg durante el período. Para las vacas la disminución fue proporcionalmente menos severa (2,7%), con una media de 40 kg menos en 1984 que en 1978. Se considera que las tasas de crecimiento lento, los bajos pesos maduros y la reducción del tamaño del adulto se deben a la sobrepoblación crónica de los recursos ya desnudos y a la disminución de la precipitación en el período. Se describen los programas de investigación actuales dirigidos a encontrar soluciones a estos problemas.

Las relaciones entre el peso corporal, el puntaje de condición y la circunferencia del corazón cambian en bovinos Boran
 El peso corporal, la circunferencia del corazón y la puntuación de la condición fueron monitoreados en 75 vacas Boran durante ocho meses. La puntuación de condición se correlacionó altamente con el peso y la circunferencia del corazón cuando estas variables se midieron al final de la temporada seca. Durante todo el período el coeficiente de correlación entre peso y condición fue r = 0,76 y la relación fue lineal. Cuando los datos fueron desglosados por estado de lactancia, la correlación entre el puntaje de condición y el peso de las vacas lactantes fue menor, pero mejoró al ajustar por diferencias en el peso de la vaca. La circunferencia del corazón y la puntuación de la condición en todo el período se relacionaron linealmente con la circunferencia del corazón y el peso. Un cambio de un punto en un sistema de nueve puntos fue equivalente a un cambio de cerca de 24 kg.

Utilización de células Vero para el aislamiento y propagación del virus de la fiebre catarral maligna
 Se compararon las células Vero con los cultivos primarios de tiroides bovino (BTh) para el aislamiento de virus de la fiebre catarral maligna de sangre y tejidos infectados. Las titulaciones comparativas mostraron que las células Vero sólo detectaron dos veces menos infectividad en las suspensiones de bazo de conejo que las células BTh. Veintitrés de 32 preparaciones de concentrado de búbito bovino positivas en células BTh también fueron positivas en células Vero. Los efectos citopáticos (EPC) de los aislamientos de virus en células Vero consistieron en sincitia y células citomegalias refractarias, las cuales fueron tan fáciles de reconocer y desarrolladas tan rápidamente como las células BTh. Dos cepas de laboratorio de virus de la fiebre catarral maligna fueron rápidamente adaptadas y mantenidas por paso en células Vero.

Desarrollo y supervivencia de larvas de Haemonchus contortus en pastoreo en Iraq
 Se estudió la supervivencia de larvas infecciosas de Haemonchus en pastoreo y suelo durante 12 meses en el área de Bagdad. Las larvas infecciosas se encontraron en todo momento en el herbario y el suelo, excepto en los meses de verano. Durante el otoño y el invierno las larvas infecciosas en pastoreo sobrevivieron durante períodos de hasta 32 semanas. Durante este estudio se observó poca migración larvaria hacia el suelo y las larvas no sobrevivieron durante mucho tiempo en los pellets fecales durante el verano.

El aplanamiento inducido por radiación de electrones de cristales de proteínas 2D teñidos negativamente
 El espesor de las rayas cristalinas 2D teñidas negativamente de la membrana vesical no varía significativamente durante la secado al aire y la exposición al vacío alto. La irradiación con electrones de alta dosis reduce el espesor a cerca del 60% del valor nativo. Estos resultados, junto con el hecho de que se ha observado el mismo comportamiento en otro sistema 2D ( junciones superiores), indican que el aplanamiento inducido por un haz de electrones en cristales 2D puede ser general. Se discuten las implicaciones para la reconstrucción 3D de objetos teñidos negativamente.

Evaluación del ruido en el casco MK 12 SSDS y su efecto en la audición de los buceadores
 El ruido dentro de los Estados Unidos. Se midió el casco Navy MK 12 SSDS y se evaluó su efecto en la audición de los buceadores. Siete buceadores machos completaron 20 dives mientras respiraban aire en profundidades simuladas que oscilaban entre 1,8 y 30,5 msw con duraciones de buceo que oscilaban entre 40 y 120 min. Los microfones registraron niveles de presión sonora dentro del casco mientras que el buceador estaba en el agua y en el ejercicio. Los niveles de intensidad sonora corregida promedio en el casco variaron de 90,5 dB(A) a 1,8 msw a 97,3 dB(A) a 30,5 msw. Los cambios en el umbral auditivo se registraron en función de la exposición al ruido del casco; los cambios en el umbral moderado se observaron a profundidades de 9,1 msw o más profundos después de 120 min. La audición de todos los buceadores de llenado hasta 120 min regresó a los niveles depredación dentro de las 24 h después de la exposición al ruido. Sin embargo, las duraciones de buceo superiores a 120 min a 9,1 y 20,1 msw resultaron en cambios auditivos sustanciales en 1 buceador, que requirieron de 2-3 d para recuperarse a niveles de predicción. Estos resultados sugieren que el impacto del ruido de casco en la audición de buceadores debe ser incluido en las operaciones de planificación utilizando el MK 12 SSDS.

Electronistagmografía y saturación de aire profunda a 4,6 MPa
 En el curso de la saturación de ENTEX V y VIII experimentos de buceo profundo a 4,6 MPa por 12 d, la monitorización electronistagmográfica se realizó en buceadores antes, durante y después de la estancia en la cámara de buceo. En sentido vestibular, estas dives fueron bien toleradas subjetivamente, clínicamente e infraclínicamente por el buceador. Sin embargo, se observó una disminución del nistagmo inducido por estimulación calórica en 4 de 8 buceadores durante el período de confinamiento a 0,2 MPa y en 6 de 8 buceadores al alcanzar la variable recuperación total, seguida por la variable dependiente. Estos resultados se explican por un lado en términos de conductividad térmica del helio y por otro en términos de una forma rugosa de HPNS.

Las respuestas del fluido vascular humano al estrés frío no se alteran por aclimatación fría
 La inmersión repetida de agua fría puede inducir el desarrollo de un tipo insultivo de aclimatación fría en el hombre. Esta investigación determinó si la inmersión repetida de agua fría produjo cambios en las respuestas del fluido vascular al estrés frío, además de los cambios previamente relatados en la termorregulación. Siete sujetos varones realizaron una exposición estandarizada al aire frío y al agua fría antes y después de un programa de aclimatación fría. El programa de aclimatación por frío consistió en inmersión diaria (90 min) en agua fría (18o C, agitada) repitió 5 veces/sequía durante 5 semanas consecutivas. La aclimatación fría no alteró las respuestas del volumen plasmático o de las concentraciones de electrolitos, ni el flujo urinario ni la excreción de electrolitos durante la exposición al aire frío o al agua fría. El porcentaje de reducción del volumen plasmático fue mayor (P < 0,01) en el agua fría (-17%) que en el aire frío (-12%). La inmersión de agua fría produjo mayor diuresis (P < 0,01) que la exposición al aire frío. La concentración plasmática de K+ aumentó (p < 0,01) durante la exposición al frío (por aire y agua), mientras que la concentración plasmática de Na+ no varió. El aclaramiento renal calculado y la tasa de excreción urinaria tanto de Na+ como de K+ aumentaron durante la exposición al frío (tanto al aire como al agua). La magnitud de la reducción del volumen plasmático durante la exposición al frío no se correlacionó con el grado de enfriamiento corporal o diuresis. Se concluye que a) la aclimatación insultiva en frío no influye en las respuestas vasculares del fluido al estrés frío, y b) aunque los cambios vasculares del fluido, el enfriamiento corporal y la diuresis sean mayores en la relación de agua fría.

La mecánica pulmonar y la atelectasia durante la inmersión en sujetos respiradores con oxígeno
 Se ha sugerido que la reducción de la capacidad vital (CV) observada durante la inmersión en la cabeza y la respiración con oxígeno se debe a la formación de atelectasias. En este estudio, la CV fue reducida en 8 sujetos sanos por 8,7% como efecto de inmersión per se y por otro 14,3% como efecto de la respiración de oxígeno durante 30 min de inmersión. Cada 2 min durante la exposición, la capacidad residual funcional (RCF), el cumplimiento dinámico (C-dyn) y la presión esofágica estática al final de la espiración (Pes-frc) se midieron por técnica pletismográfica corporal. Los resultados se compararon con una situación de control inmersa para evaluar cualquier posible formación de atelectasias. Los únicos cambios significativos durante la inmersión fueron observados después de 30 min de ventilación con aire, donde la CRF disminuyó linealmente en un 8,5% y la C-dyn en un 13,2%. La principal conclusión es que las atelectasias que actúan solamente como limitantes de volumen no pueden explicar toda la reducción de CV sin otros mecanismos aditivos o sinérgicos. Sugerimos que los decrementos lineales en FRC y C-dyn como efecto del tiempo de inmersión pueden ser explicados tanto por la fatiga muscular inspiratoria como por el aumento del compartimiento del líquido torácico durante los primeros 30 min.

Funcionamiento respiratorio en el buceo vertical, trabajando a 6.8 ATA (190 voltios)
 La influencia de la carga pulmonar estática sobre una serie de parámetros respiratorios fue investigada en sujetos que realizaban ejercicio de la pierna graduada en postura erecta mientras se sumergían y respiraban aire a presiones ambientales hasta 6,76 ATA. En comparación con una investigación previa de la postura prona, se observó una menor tendencia a la disnea. Las cargas pulmonares estáticas neutras y moderadamente positivas se asociaron con menor disnea que las cargas negativas. Varios índices de función respiratoria permanecieron relativamente normales durante el ejercicio y exposición a diferentes cargas estáticas pulmonares. Sin embargo, hubo una tendencia a la hipoventilación y a la acumulación de CO2 durante el ejercicio pesado a 190 fsw; esto no se correlacionó estrictamente con la disnea o la carga pulmonar estática. Llegamos a la conclusión de que, si se utiliza una máscara facial completa, el arco respiratorio para los buceadores debe proporcionar una carga pulmonar estática de aproximadamente 0 a +10 cmH2O independientemente de la orientación del buceador. Cuando sea posible, los buceadores deben asumir una postura erguida mientras se dedican a trabajos estribos.

Componentes de la presión requerida para respirar los gases densos
 Para dilucidar el impacto de la alta densidad de gas sobre el flujo de la vía aérea (durante inspiración y espiración) y sobre la aceleración del gas (en la inspiración final y en la potencia respiratoria) se simula una ecuación de movimiento proporcional de presión de aceleración en el hombre. Los resultados muestran que la presión acelerativa no es una fracción importante de la presión total con densidades alcanzables, volúmenes corrientes y frecuencias cuando se asume que el volumen pulmonar cambia como función de la onda sine-wave. La presión acelerada alta tiene un efecto menor de hacer que la presión intrapleural tiende a estar en fase de flujo, ya que es con alta resistencia al flujo. Las suposiciones alternadas sobre la presión para causar flujo llevaron a pequeños cambios en los patrones de presión con el tiempo, pero tuvieron poco efecto en el cuadro general. Los efectos del volumen y la densidad pulmonar sobre la presión de flujo pueden ser caracterizados exitosamente de varias maneras, y el efecto de gran densidad sobre la presión de flujo domina el requerimiento energético para la respiración en ambientes denso-gas.

Rendimiento del tiempo de reacción visual previo a la toxicidad por oxígeno en el SNC
 Se evaluó el desempeño del tiempo de reacción visual de los buceadores que experimentaron toxicidad por oxígeno en el SNC durante el desarrollo de circuito cerrado 100% de buceo de oxígeno en los Estados Unidos. Navy Experimental Diving Unit. Las bujías realizaron repetidamente la prueba del tiempo de reacción visual del Sistema de Medición del Desempeño (PMS) durante las bulas de excursión múltiple. Cada buceador usó un Draeger LAR V UBA y realizó un trabajo moderado en un cicloergómetro submarino durante la prueba de tiempo de reacción. Se utilizó un solo sujeto, diseño de medidas repetidas. Seis buceadores experimentaron 7 episodios de toxicidad por oxígeno en el SNC durante la prueba de tiempo de reacción visual. Dos episodios fueron precedidos por un enlentecimiento y aumento de la variabilidad del tiempo de reacción. Cinco episodios no fueron precedidos por cambios en el desempeño del tiempo de reacción. Otros síntomas objetivos y subjetivos de toxicidad experimentados por el buceador no parecen correlacionarse con el tiempo de reacción. Así, el test del tiempo de reacción visual del SPM no fue un método confiable para detectar la toxicidad del oxígeno en el SNC en este estudio.

La enfermedad por descompresión en mujeres es diversa
 La incidencia comparativa del CDC en mujeres ha sido discutida desde hace años. Diferentes datos de log de los Centros de Entrenamiento y Entrenamiento Naval (NDSTC), Panamá, FL, demuestran que no hay mayor riesgo de CDC entre las mujeres de la raza Navy. Veintiocho estudiantes de sexo femenino fueron comparados con sus 487 compañeros masculinos en 878 buceadores de aire y helio-oxígeno entre 4,64 y 10,10 ATA (120 a 300 voltios). Ninguna de las mujeres experimentó SCD mientras que 8 hombres desarrollaron síntomas SCD. La duración total de las aves osciló entre 8 min y 2 h y 6 min; los tiempos de fondo fueron menores de 20 min. La supersaturación teórica de gas inerte sobre estos perfiles es proporcional a los experimentados en bulas deportivas de 40 a 60 min.

Fallo de heparina, superóxido dismutasa y catalasa para proteger contra la enfermedad por descompresión
 Se estudiaron los efectos de la heparina (HEP), la superóxido dismutasa (SOD) y la catalasa (CAT) sobre el curso de la enfermedad por descompresión (ECS) en perros anestesiados. Los animales se dividieron en 4 grupos: un grupo de ensayo de fármacos (n = 4) recibió HEP + SOD o HEP + SOD + CAT pero no fueron dividos; un grupo control (n = 14) recibió SEP predving sin SCAT; Todos los animales dividos fueron sometidos a buceadores de aire repetitivos a 10 ATA hasta que la presión de la arteria pulmonar se duplicó por lo menos en 10 minutos posdiva. Las variables fisiológicas se midieron durante 3 h postparto o hasta la muerte. Los animales no fueron recomprimidos. Las muertes más tempranas ocurrieron en los grupos HEPSOD (7/11) y HEPSODCAT (8/15) que en el grupo control (5/14). Todos los animales vivos desarrollaron hipertensión pulmonar, hipotensión sistémica, hemoconcentración, acidosis, hipoxemia y edema pulmonar intersticial posdivo. La terapia medicamentosa no alteró esas respuestas a la descompresión. Concluimos que sin recompresión, el tratamiento con HEP + SOD OR HEP + SOD + CAT no mejora el resultado de los SDC severos en este modelo animal.

Cambios en la presión intraósea durante las bulas simuladas: hecho o artefacto transductor?
 Los conejos anestesiados fueron colocados en una cámara de compresión y la presión intraósea (PIO) en un fémur fue registrada durante las bulas simuladas a una profundidad de 20 m. No se observó ningún cambio en la PIO durante ninguna fase de estas aves simuladas. Sin embargo, el transductor de presión (Statham P23 Dc) utilizado para medir la PIO se vio afectado por los cambios en la temperatura ambiente ocurridos durante la compresión y la descompresión. Esto puede explicar los cambios en la PIO femoral canina observados por otros durante condiciones experimentales similares.

Desarrollo de un ensayo de células clonogénicas in vivo para tumor metastático de próstata de rata-R3327-MatLyLu
 Los efectos de la inoculación intravenosa (iv) de células tumorales R3327-MatLyLu en ratas singenéricas de Copenhague se han investigado tanto cualitativa como cuantitativamente para establecer un ensayo citogénico in vivo. La inyección intravenosa de células tumorales resultó en la formación de nódulos tumorales únicamente en los pulmones. Existió una relación lineal entre el número de células tumorales inyectadas y el número de nódulos pulmonares medidos. Los patrones de distribución de células tumorales radiomarcadas inyectadas iv y de células tumorales no etiquetadas inyectadas en los vasos arteriales y venosos confirmaron el papel principal de los pulmones como órgano receptor de las células tumorales inyectadas. Aunque se observó un patrón de distribución similar después de la inyección iv con fibroblastos radiomarcados, no se observaron nódulos pulmonares hasta un año después de la inyección. Se ha comparado la sensibilidad para medir los efectos del tratamiento farmacológico mediante este ensayo de células clonogénicas in vivo con la del ensayo de células clonogénicas in vitro. La información obtenida mediante el ensayo de células clonogénicas in vitro e in vivo permitirá comprender mejor la eficacia de las modalidades de tratamiento.

Anatomía de la próstata desde el feto hasta el origen adulto de la hiperplasia prostática benigna
 La anatomía de la próstata se estudió en muestras de humanos desde la edad fetal hasta los 79 años. A todas las edades, la próstata se puede dividir en dos zonas, interna y externa. La distribución y el tamaño relativo de los lóbulos prostáticos es similar en el feto y en el adulto. En el feto, la zona interna se puede subdividir en lóbulos laterales, subcervicales, anteriores y glándulas mucosas. Los lóbulos anterior y subcervical suelen desaparecer en la prepuberancia, pero pueden reaparecer en edades avanzadas. La zona externa se puede subdividir en los lóbulos medio y posterior. La hiperplasia benigna de próstata se origina de los lóbulos lateral, subcervical y anterior de la zona interna y el lóbulo medio de la zona externa. Se sugiere que los investigadores anteriores no describieron una línea de demarcación o territorio entre los lóbulos lateral y posterior.

Efectos directos del estradiol sobre el crecimiento y la morfología del carcinoma prostático de Dunning R3327H
 Ratas machos Copenhagen x Fischer F1 fueron implantados con carcinoma prostático de Dunning R3327H, castradas cuando los tumores se palparon y fueron tratados con testosterona sola o con estradiol en monoterapia. El tratamiento con estradiol produjo los tumores más pequeños. El crecimiento estimulado por testosterona de los tumores fue inhibido por el estradiol. El adenocarcinoma fue de moderada a bien diferenciado. El análisis morfométrico de la composición de los tumores mostró que el estradiol estimuló el estroma tumoral e inhibió el epitelio glandular. Estos efectos se produjeron junto con una disminución del crecimiento tumoral global. La testosterona estimuló todos los tipos celulares del tumor.

Anatofisiología de la estenosis primaria del flujo de salida de la pelvis renal
 La peristalsis ureteral se origina en las partes más proximales del sistema calicial. Se realiza entonces al uréter a través de la conducción de excitación miogénica. En la región pieloureteral, sin embargo, parece haber algún tipo de bloqueo fisiológico y modulación de la actividad. Depende del nivel de diuresis si solo unas pocas o todas las contracciones de la pelvis renal llegan al uréter. Las investigaciones morfológicas y funcionales muestran que la alteración fisiopatológica en los casos de estenosis primaria de la unión pieloureteral parece ser un bloqueo completo de la conducción de excitación miogénica. El principio de las correcciones quirúrgicas abiertas (diseminación de pieloureteroplastía) no sólo es crear una conexión ampliamente abierta entre pelvis renal y uréter, sino también remover el mal funcionamiento de una región convulsiva.

pieloplastia percutánea: indicaciones, técnica, resultados
 Se discute la indicación y la técnica del procedimiento percutáneo de estenosis en la unión pieloureteral en 117 pacientes. Los resultados en 66 casos seguidos se presentan en detalle. El nuevo método se encontró superior a la cirugía abierta en los casos de estenosis secundarias (adquiridas) y se puede esperar una tasa de éxito del 89%. Los resultados de su uso en estenosis congénitas no son tan buenos (73%), sin embargo, si esta técnica sencilla y segura falla, la cirugía plástica abierta aún puede realizarse.

Experiencias iniciales con la vejiga Camey
 La construcción de un nuevo reservorio continente tras cistectomía ha sido un gran intento de cirugía urológica en los últimos años. Hemos empleado un conducto ileal anastomosado a la uretra según Camey en 10 pacientes. Dos pacientes fallecieron en el postoperatorio por complicaciones. Ocho abandonaron el hospital con una vejiga suficientemente trabajada. La capacidad, el flujo, el vaciamiento vesical y la continencia fueron satisfactorios. Los resultados se presentan en detalle. La mayoría de los pacientes fueron incontinentes a algún grado durante la noche. Esto fue manejado por micción, almohadillas y condón urinarios. Todos los pacientes estaban satisfechos con el resultado. El seguimiento más largo es de 2 años.

torsión testicular bilateral intrauterina
 La torsión de las pruebas es la urgencia urogenital más frecuente en la infancia. La torsión intrauterina bilateral de las pruebas es un evento raro. Hasta la fecha solo se han reportado 15 casos. Añadimos dos pacientes. Se discuten los hallazgos clínicos, las consecuencias y la terapia de la torsión bilateral de las pruebas. La etiología y la sintomatología de la torsión testicular en el recién nacido y el adulto son diferentes. Faltan factores predisponentes en la torsión extravaginal del recién nacido, pero están presentes en la torsión intravaginal del adulto. El diagnóstico se realiza por inspección, palpación, ecografía Doppler y, si es necesario, por exploración quirúrgica inmediata. Excepto por los hallazgos locales, generalmente no hay síntomas en el recién nacido. Tras la torsión bilateral de las pruebas con orquiectomía bilateral consecutiva, la pérdida de la función exocrina permanece irreversible. La terapia de sustitución androgénica debe iniciarse a los 14 años de edad. La dosis completa de la hormona no debe administrarse antes de la terminación del crecimiento óseo. Por motivos psicológicos y cosméticos se puede recomendar una prótesis testicular.

Dirección técnica con espuma silástica después de las operaciones del pene
 La espuma silástica tiene propiedades muy buenas como material de apósito. Después de las operaciones en la uretra peneana o en el cuerpo cavernoso, la espuma líquida se aplica en el área de la herida. El material de espuma evita la formación de bolsas y espacios huecos. El vendaje compresivo previene edemas y hematomas postquirúrgicos respectivamente. Puede retirarse sin dolor.

Subfertilidad: ¿un factor etiológico en el desarrollo de cáncer testicular?
 La disfunción gonadal con la subfertilidad resultante ha sido implicada como un posible factor etiológico en el cáncer testicular. Una encuesta a 57 hombres que habían sido casados antes del desarrollo del cáncer testicular reveló que sólo cuatro matrimonios (9%) tenían problemas de fertilidad. Nuestros hallazgos no apoyan la premisa de que el carcinoma testicular se asocia a infertilidad masculina previa.

Efectos de la ecografía sobre la ultraestructura de las pruebas humanas
 Se realizaron estudios para detectar cambios ultraestructurales en tejidos testiculares tras una exposición de quince minutos a ondas ultrasónicas en 10 hombres sometidos a orquiectomía bilateral por carcinoma prostático. El examen de las células de Sertoli y de las células germinales en diferentes estadios de diferenciación no reveló diferencias significativas entre las pruebas expuestas y control.

Electrodiagnóstico del pene: inervación periférica del pene
 Se han realizado múltiples pruebas electrofisiológicas que han demostrado ser útiles para el diagnóstico de la función sexual. Sin embargo, hay limitaciones en la interpretación de las pruebas debido a la escasez de detalles sobre la inervación peneana. Por lo tanto, se realizaron estudios electrofisiológicos en 3 pacientes con impotencia psicogénica y en 15 pacientes con impotencia orgánica para evaluar con precisión la inervación somática periférica del pene. El glande estaba inervado por el nervio dorsal del pene. En algunos pacientes la inervación dual estuvo presente en la cara ventral del glande por el nervio dorsal del pene y el nervio perineal. La inervación predominante y los espectros de fibras de los gránulos por el nervio dorsal del pene y el papel crucial de los gránulos en la excitación sexual y la función eréctil proporcionan una adecuada alteración de la velocidad del pene.

Síndrome de Rubinstein-Taybi
 El síndrome de Rubinstein-Taybi (peumbo y dedo gordo) se caracteriza por retraso mental y motor y deformidades esqueléticas de las cuales el pulgar amplio y el primer dedo son los más evidentes. Además, pueden estar presentes defectos del sistema cardiovascular y del tracto urinario. Se presenta un caso de síndrome de Rubinstein-Taybi en un niño.

Estudio prospectivo en 40 pacientes
 En un estudio prospectivo en 40 pacientes en tratamiento con LEOC, se produjeron erosiones gástricas y/o duodenales en 32 pacientes (80%); en 24 (60%) las erosiones se produjeron en la parte proximal del estómago. No hubo relación directa entre el peso de los pacientes y el desarrollo de erosiones. En algunos pacientes se desarrollaron más erosiones en relación con el número de ondas de choque recibidas y la intensidad de energía dada. En la mayoría de los pacientes el inicio precoz de la hematuria indicó el desarrollo de más erosiones. En nuestro conocimiento este es el primer reporte en la literatura sobre erosiones inducidas por LEOC en el tracto gastrointestinal superior.

Obstrucción ureteral bilateral tras ureteroneocistostomía
 Se encontró anuria por obstrucción completa en el nivel del meato ureteral tras reimplante ureteral bilateral. Se consideró que la causa debía, al menos en parte, a la longitud excesiva del uréter distal introducido en el túnel submucoso. En la reintervención, ambos meatos ureterales fueron estenóticos y proyectan intravesicalmente. Se realizó meatotomía ureteral bilateral que demostró ser curativa.

Hemorragia retroperitoneal espontánea: presentación inusual de cáncer renal
 La hemorragia retroperitoneal espontánea como signo de presentación de cáncer renal es rara. Se describe un caso de hemorragia retroperitoneal espontánea de un carcinoma renal y se exponen las posibilidades de manejo. Si bien es cierto que los angiomiolipomas renales son la principal causa de sangrado renal retroperitoneal espontáneo, la posibilidad de cáncer renal debe tenerse más frecuentemente en el diagnóstico diferencial.

Nuevo método de evaluación de la morfología espermática con valor predictivo para la fertilización humana in vitro
 Se planificó un estudio prospectivo para evaluar la morfología espermática como parámetro para predecir el resultado de la fertilización en un programa de fertilización in vitro. Las parejas que se aplicaron a la fertilización in vitro fueron admitidas en este proyecto cuando la concentración espermática fue mayor de 20 millones por mL y la motilidad mayor de 30 por ciento. Con base en nuevos criterios estrictos para evaluar la morfología espermática normal, los pacientes fueron divididos prospectivamente en 2 grupos. En el grupo I (25 pacientes) la morfología espermática normal fue menor del 14 por ciento y en el grupo II (71 pacientes) la morfología espermática normal fue mayor del 14 por ciento, utilizando un umbral establecido previamente. El análisis de regresión múltiple se utilizó para evaluar diferentes parámetros: concentración, motilidad y morfología frente a las variables dependientes, fertilización y clivaje. El único factor que se correlacionó significativamente con la fertilización y el clivaje fue la morfología espermática normal (p < 0,0001). La tasa de fertilización (por ovocitos) y la tasa de clivaje fueron 49,4 por ciento y 47,6 por ciento en el grupo I y 88,3 por ciento y 87 por ciento en el grupo II (p<0,0001). La tasa de embarazo en curso por laparoscopia y por transferencia embrionaria fue de 4 por ciento y 5,5 por ciento, respectivamente, en el grupo I y 18,3 por ciento y 18,5 por ciento, respectivamente, en el grupo II (sin diferencia significativa). Este estudio demuestra el valor de analizar la morfología espermática utilizando los criterios recomendados para predecir la fertilización y tal vez el resultado del embarazo. Los pacientes pueden ser mejor orientados y la probabilidad de fecundación o no fertilización puede ser más precisa. Además, se muestra una tendencia en la tasa de embarazo que puede indicar la importancia del genoma masculino en establecer un embarazo.

Perforación vesical por cucumis sativus reparada por vagina
 Se presenta un caso de perforación vesical secundaria a una relación sexual simulada con un cucumbero. El tratamiento mediante reparación vaginal primaria fue exitoso.

Cálculos vesicales utilizados
 Se describe un caso en el que un paciente, que inicialmente presentó cinco cálculos vesicales separados, se encontró coalescencia de tres cálculos para producir una gran piedra. Este puede ser un mecanismo en el desarrollo de un cálculo vesical gigante.

El liposarcoma retroperitoneal se presenta como tumor del cordón espermático
 Un liposarcoma bien diferenciado del retroperitoneo y del cordón espermático, contiguo a través del canal inguinal, se presentó clínicamente como una masa escrotal. Se realizó orquiectomía radical con extirpación del tumor del cordón espermático. La porción retroperitoneal no se descubrió hasta un mes de postoperatorio cuando se realizó una tomografía computarizada del abdomen. Se recomienda la evaluación preoperatoria del espacio retroperitoneal previo a la extirpación de las masas del cordón espermático supratesticular.

Angiosarcoma de riñón
 Presentamos el caso de un varón de 46 años que falleció por angiosarcoma diseminado 10 meses después de una nefrectomía radical y radioterapia postoperatoria para un angiosarcoma renal. Encontramos otros 3 reportes bien documentados de angiosarcoma renal, todos en hombres. Dos de los 3 casos descritos anteriormente también tuvieron un curso rápidamente fatal con diseminación hematógena de la neoplasia después de la nefrectomía. El angiosarcoma renal, aunque poco frecuente, es aparentemente una neoplasia altamente maligna fatal, y el tratamiento eficaz sigue siendo desconocido.

Disfunción miccional en sífilis terciaria
 Después de años de declive a la casi desaparición, ha habido recientemente un aumento de la incidencia de sífilis en América. Se han descrito nuevos casos de neurosífilis terciaria que a menudo han asociado secuelas urológicas significativas. Por primera vez en la literatura inglesa se presentan los hallazgos urodinámicos de un paciente con tabes dorsalis. Nuestros hallazgos indican que el tratamiento de retención urinaria asociado a tabes dorsalis es mejor manejado por cateterismo intermitente que por cirugía prostática debido a la actividad detrusor perjudicada. Se presenta una revisión de la neurosífilis y sus implicaciones urológicas y hallazgos urodinámicos. El reconocimiento precoz de esta entidad debe favorecer una evaluación urodinámica completa antes de un compromiso con la cirugía prostática.

Síndrome pseudocoronario en esofagitis por reflujo
 Los autores han demostrado que entre 173 pacientes con la función de cierre insuficiente del cardias había 18 pacientes con síndrome pseudocoronario relacionado con reflujo-esofagitis. Las operaciones se realizaron en 14 de ellos con buenos efectos. La corrección quirúrgica de la insuficiencia de las funciones del cardias en la mayoría de los casos da lugar a la eliminación de los trastornos cardiovasculares resultantes de la esofagitis por reflujo.

Uso de irradiación autóloga de sangre UV para prevenir la aparición de traqueobronquitis durante la traqueostomía
 Se realizó un análisis de incidencia de traqueobronquitis en pacientes con traqueostomía. Se estableció que la traqueobronquitis siguió 15 de 57 traqueotomías. El uso de irradiación autóloga UV en 17 pacientes con traqueostomía dio solamente un caso de traqueobronquitis, mientras que en 40 pacientes operados sin el procedimiento hubo 14 casos de complicación. Así, los autores creen que la administración de la irradiación autóloga de sangre UV en la traqueostomía da 6 veces menos incidencia de traqueobronquitis en los pacientes, siendo el método de valor en la prevención de las complicaciones.

Sonovectomía química en pacientes hemofílicos
 Se analizaron los resultados de la sinovectomía química de las articulaciones de rodilla con alcohol etílico al 70 por ciento en pacientes con hemofilia. La sinovectomía química ha demostrado ser efectiva en estadios iniciales de la artropatía hemofílica y puede ser utilizada para prevenir la progresión de la artropatía hemofílica en pacientes con hemartrosis recurrente.

Efecto de un bloqueo epidural prolongado sobre la función hepática en pacientes con colelitiasis
 Los autores han demostrado que el bloqueo epidural utilizado en las intervenciones quirúrgicas en pacientes con ictericia mecánica no agrava la insuficiencia hepática diagnosticada antes de la operación y facilita una normalización más precoz de las funciones hepáticas en el postoperatorio más próximo.

Determinación del grado de riesgo quirúrgico en el tratamiento de hemorragias digestivas pépticas
 Con base en un análisis complejo de las historias clínicas de 817 pacientes operados por sangrado gastrointestinal ulceroso, los autores han desarrollado un sistema de evaluación de un grado de riesgo operatorio. El alto grado de riesgo de la próxima cirugía requiere su menor duración y carácter menos traumático, así como un manejo cuidadoso de los pacientes en el postoperatorio más cercano.

