Parámetros de contractilidad del corazón derecho en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica sin hipertensión pulmonar
 Mediante la ventriculografía con radionúclidos se presentan determinados parámetros de contractilidad del corazón derecho en 15 pacientes con bronquitis obstructiva crónica sin hipertensión pulmonar. Los resultados confirman que también sin aumento de la presión arterial pulmonar la fracción de eyección del ventrículo derecho en reposo está disminuida en posible dependencia de la hipoxemia de tamaño. El aumento de la fracción de eyección del ventrículo derecho bajo estrés es insuficiente en 7 de los 15 pacientes, en cuyo caso se observa una conexión con la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. Se discute una valoración característica de la fracción de eyección del ventrículo derecho e izquierdo para la fisiopatología y el pronóstico de la cardiopatía pulmonar. Se destaca la necesidad de nuevas investigaciones.

Cuestiones posteriores en el uso de sistemas de asistencia cardiovascular ventricular
 El prerrequisito para los dispositivos de asistencia eficientes y los impulsos en la función de bombeo pulsátil están suficientemente dimensionados aflujo y fluyen las conexiones. En investigaciones sistemáticas sobre el modelo de circulación hidráulica, las cánulas de un parámetro interno de 12 mm con una longitud total de la conexión distancia a la válvula de flujo y salida de la válvula de salida circulatoria de 30 cm se comprobó suficiente. Las cánulas de conexión para la máquina corazón-pulmón usadas en el trabajo de rutina no son suficientes en los procesos de llenado y de eyección periódicos en la función de bombeo pulsátil para una descompresión eficaz y un aumento efectivo del débito cardíaco. En el caso de un modo de acción guiado por el ECG del sistema de asistencia ventricular, el aumento de la frecuencia hasta 130/min después del llenado incompleto del sistema de asistencia no restringe notablemente la eficacia del mismo.

La leucemia eosinofílica como problema diagnóstico
 Se presenta el caso de una paciente de 23 años de edad, en la que al inicio se agrandieron los ganglios linfáticos y se desarrolló un tumor de la pared pélvica y en el curso de una creciente eosinofilia. Esto alcanzó 158,95 X 19(9)/l en valores máximos de leucocitos de 201,2 X 10(9)/l y gran proporción de células eosinofílicas inmaduras. La enfermedad que finalmente tuvo que ser explicada como una leucemia eosinofílica produjo extraordinarias dificultades diagnósticas diferenciales y tuvo un curso fatal terapéuticamente influente.

Contribución a la retinopatía en la pancreatitis aguda
 Se reporta 2 casos de retinopatía pancreática en pancreatitis aguda. En el primer lugar de los síntomas clínicos se inician de forma aguda alteraciones bilaterales de la visión 2 a 3 días después del inicio de la enfermedad que existen durante mucho tiempo. Por lo general se discute la obstrucción de las partes precapilar y capilar del sistema vascular de la retina, pero también del sistema coriocapilar por partículas de grasa y elementos de la sangre corpuscular. Con seguridad, otros factores también intervienen, por ejemplo, la lesión de las partes vasculares mencionadas por enzimas pancreáticas circulantes y toxinas. En pacientes con pancreatitis aguda deben considerarse alteraciones de la visión, incluso cuando estas alteraciones son muy raras.

Resumen de la terapia estreptoquinasa sistémica en enfermedades tromboembólicas
 Entre 27.756 casos con tratamiento estacionario se encontraron 1.532 pacientes en los que se consideró fibrinólisis sistémica. Bajo una estricta atención a las indicaciones y contraindicaciones 173 pacientes fueron tratados con estreptoquinasa. La tasa de fracasos del tratamiento en la obstrucción arterial periférica fue del 46%, en la trombosis venosa del 29%. La letalidad de los embolismos pulmonares puede ser disminuida significativamente, en el infarto agudo de miocardio sin embargo, no pudo ser reducida. En el 10% de los casos se observaron complicaciones terapéuticas graves. La terapia sistémica con estreptoquinasa es, por tanto, ciertamente eficaz, pero también un método de tratamiento de alto riesgo, que debe ser realizado por un médico con experiencia.

Secreción de calcitonina y glucagón en nefrolitiasis activa
 En 76 pacientes con nefrolitiasis activa y en 28 sujetos normales se examinó la influencia de una carga de Ca en la secreción de calcitonina y glucagón y en los niveles séricos de calcio, fosfato y magnesio. En los pacientes con nefrolitiasis activa se encontró una supresión significativa de la secreción de calcitonina inducida por Ca y ausencia de secreción de glucagón. Simultáneamente, los pacientes presentaron menor disminución de la Mg sérica y menor aumento de los niveles séricos de fosfato. Los autores sugieren la participación de las anormalidades bioquímicas y endocrinas mencionadas anteriormente en la patogénesis de la nefrolitiasis activa.

Significación de la genética de los tipos de haptoglobina en la delimitación de subgrupos de artritis crónica juvenil
 De acuerdo con la definición actualmente vigente y debido a sus diferentes subgrupos clínicos, así como a la diferente influencia terapéutica y pronóstico, la artritis crónica juvenil representa una característica muy heterogénea de una enfermedad. Los sistemas de marcadores genéticos adquieren cada vez más importancia para la especificación clínica exacta de la artritis crónica juvenil. Las investigaciones descritas en este trabajo muestran una correlación significativa de las variantes genéticamente determinadas de haptoglobina a los subgrupos de artritis crónica juvenil. Mediante la cuidadosa diferenciación nosológica que va más allá de los principios habituales de la subdivisión, el tipo de haptoglobina da un enriquecimiento diagnóstico en la evaluación de la artritis crónica juvenil.

Secretor desempeño de las glándulas sudoríparas ecrinas desde el punto de vista nefrológico
 La cuestión es de interés nefrológico, si el producto secretor de las glándulas sudoríferas ecrinas distintas de la función bien conocida para la termorregulación es útil como producto excretor para la terapia de la insuficiencia renal. En 17 sujetos sanos y 39 pacientes con insuficiencia renal se obtuvo sudor térmico mediante exposición en el baño de sauna y cuatro tubos. Control de la capacidad de entrenamiento de la sudoración en 23 pacientes durante seis semanas en el sanatorio de cura de Kneipp. Para el balance hídrico diario se pueden lograr cantidades notables de sudor. El rendimiento del sudor es entrenado. El contenido de soluta en el sudor de pacientes con insuficiencia renal se sobrepone al de las personas sanas en los testículos. La excreción de metabolitos nitrogenados, electrolitos y acidez es cuantitativamente diferente y se analiza individualmente. Además de los métodos confiables de la terapia conservadora e invasiva de la uremia, la sudoración estimulada térmicamente puede ser recomendada como un régimen terapéutico adyuvante.

Behavior en la evaluación de la discapacidad de la úlcera duodenal no complicada, un estudio
 A nivel internacional no existe una terapia estandarizada de la úlcera duodenal no complicada, incluyendo la incapacidad para trabajar. Para obtener un comportamiento representativo en cuanto a la duración de la incapacidad para trabajar prescrita por especialistas en medicina general, medicina interna y cirugía, se realizó un interrogatorio. La evaluación de 729 cuestionarios muestra la siguiente tendencia: 1. Cuanto más joven sea el médico asistente, mayor será el tiempo de incapacidad para trabajar prescrito y más frecuentemente se le da ese certificado. 2. Los médicos generales de los distritos rurales, en promedio, prescriben un mayor tiempo de incapacidad para trabajar. 3. Cuanto mayor es la calificación del especialista para la medicina interna, menor es la duración de la incapacidad de trabajar comprobada. 4. En la evaluación de la duración de la incapacidad para trabajar los médicos asistentes se acomodan cada vez más a los síntomas que al control radiológico o endoscópico de la cicatrización.

Hallazgos de los genes tras la incorporación de mercurio metálico
 A la luz de los casos propios y de la literatura actual se señalan las diferentes posibilidades de incorporación del mercurio metálico, los hallazgos radiológicos explicados y las posibles consecuencias de la prueba discutida.

Aspectos telemográficos de la dermabrasión, incluido el manejo de las heridas postoperatorias
 Si la piel no está enfriada, la dermabrasión induce hipertermia local de 36 a 41 grados C. Esta temperatura baja nuevamente después de un minuto y no se considera la causa de cicatrización hipertrófica postoperatoria. Sin embargo, generalmente se recomienda enfriar la piel durante la dermabrasión. En áreas pequeñas y grandes excoriadas, la dermabrasión de alta velocidad provoca una disminución de la temperatura (delta T) de aproximadamente 2 a 3 grados C debido a la evaporación del exudado. Si se asume que el plexo capilar vascular en el estrato papilar está gravemente dañado, la reparación posterior de las capas superiores de la piel debe ser interpretada clínica y termográficamente como un período de cicatrización (latente y proliferativa). La reacción exotérmica de la fase temprana de la cicatrización de la herida es superpuesta por el efecto de enfriamiento debido a la exudación. La cobertura del defecto cutáneo con el hidrogel de polivinilo de gasa fina de polivinilo redfoil de poliéster, Cutinova, parece influir favorablemente en el proceso de cicatrización de la herida si el día de cobertura cambia regularmente cada uno o cada uno. Esto puede deberse al aumento de temperatura causado por la prevención de la evaporación del exudado. Las medidas de sensibilidad (presión, temperatura y dolor) mostraron que la sensación cutánea se recuperó casi completamente después de unos 15 días.

Incremento del peso al nacer en la psoriasis vulgar, una ventaja evolutiva?
 En cuanto a las alteraciones frecuentes de la secreción de insulina y tolerancia a la glucosa en pacientes psoriáticos, los pesos al nacer de niños de 100 madres psoriásicas fueron comparados con los pesos al nacer de 100 madres control cuidadosamente pareadas. El peso medio al nacer en el grupo de pacientes con psoriasis fue 140 g mayor que en el grupo control. Se observó un peso al nacer de más de 4.000 g en los hijos de 20,4% de las madres psoriásicas y solo en 11,3% en el grupo control. La frecuencia de diabetes mellitus independiente de la insulina (tipo II) en la psoriasis recuerda la hipótesis del genotipo "trifty" que sugiere una explicación para la alta incidencia de diabetes en las sociedades modernas. Sobre la base de nuestros resultados, esta hipótesis también puede aplicarse a la psoriasis. Además, se estudió la influencia del embarazo en el curso de la psoriasis. Se observó mejoría en el 27,8% (remisión completa en el 20%), exacerbación en el 14,7%; en el 46,6% la enfermedad permaneció inalterada.

Valor de detectar patógenos en los trastornos de la fertilidad
 El presente estudio se realizó en 1092 pacientes varones asintomáticos con infertilidad inexplicable sin antecedentes ni signos clínicos de enfermedades inflamatorias del tracto genital. Las muestras de semen fueron cultivadas para micoplasma. En 214 de los pacientes se realizaron además estudios bacteriológicos en líquido seminal, frotis de glande o prepucio y orina. El análisis seminal incluyó los parámetros eyaculados comunes. Encontramos recuentos significativamente elevados de micoplasma en el 13% de las muestras de semen examinadas; se observaron tasas de aislamiento patogénico de bacterias en el 36%. El aumento del recuento de varias especies bacterianas asociadas a un elevado número de micoplasmas parece ser uno de los factores causales en la infertilidad masculina. No se observó una estrecha relación entre la recuperación del microorganismo y la mala calidad seminal, excepto en fructosa y citrato. Cuando se realizaron investigaciones de seguimiento en pacientes no tratados, las concentraciones de micoplasma y bacterias en el líquido seminal revelaron una variabilidad espontánea de considerable magnitud, indicando contaminación frecuente del semen. Por lo tanto, se recomienda realizar una prueba de control de cultivo del semen antes del tratamiento antibiótico específico.

Cánceres neuroendocrinos diseminados de la piel, una merkeliomatosis cutánea. Report of 2 casos
 Se presentan dos casos casi idénticos con alrededor de 100 carcinomas neuroendocrinos diseminados multicéntricos de la piel. En los tumores de células de Merkel a para antígeno específico de células epiteliales (MAM-6) se encontró por métodos inmunohistoquímicos. Sólo en un paciente se presentaron metástasis generalizadas tras un curso de cuatro años de la enfermedad. El otro paciente presentó suicidio a los tres años de la enfermedad. En la autopsia no se observaron metástasis. Asumimos que estas enfermedades son una proliferación sistémica de células epiteliales neuroendocrinas malignas diferenciadas, para lo cual se propone el término " Merkeliomatosis subcutánea".

Falta de hidratación en los estudios de catéter cardíaco-significancia de las medidas para reducir la radiación de dispersión
 Durante el diagnóstico y, más particularmente, la intervención terapéutica, como la angioplastia coronaria transluminal, el operador puede estar expuesto a un grado considerable de radiación de dispersión. En nuestro estudio, se midió el nivel de exposición a la radiación de la cabeza, rodillas sin protección y piernas inferiores. Una pantalla con electrodo flexible, adherida a la tabla de cateterismo (0,5 mm de Pb) redujo la radiación de dispersión de las piernas inferiores en un 95%. Además, la exposición a la radiación de dispersión de la cabeza disminuyó un 54% al cubrir al paciente con una manta de plomo de goma (0,25 mm Pb). Por último, el uso de estas medidas complementarias, aunque simples, no dificultó o interfirió en ningún modo el procedimiento de examen.

Cambiar el diámetro de los vasos coronarios tras la administración sublingual o intravenosa de nifedipino se correlacionó con el nivel plasmático
 Se estudiaron los cambios de diámetro de las arterias coronarias epicárdicas angiográficamente normales en 25 pacientes en correlación con los niveles plasmáticos de nifedipina. En el grupo 1 (15 pacientes) 20 mg de s.l. Se administró nifedipina. Se realizaron mediciones del tamaño del lumen coronario (sistema automatizado de detección del contorno, precisión 0,12 mm) y detección de niveles plasmáticos (gascromatografía) antes y 10, 20 y 30 min después de la administración del fármaco. Según la pendiente de los niveles plasmáticos de nifedipina, los pacientes fueron divididos en grupo 1 A (n = 4) y 1 B (n = 11). Los niveles plasmáticos en ambos grupos fueron: a los 10 min, 27,8 +/- 9,8 y 13,5 +/- 4,5 ng/ml; p < 0,05; a los 20 min, 54,0 +/- 11,7 y 21,7 +/- 9,1; p < 0,001. Los cambios de diámetro correspondientes en A y B fueron: 7,3 +/- 5,1%/.-5,6 +/- 9,0% p < 0,01; 11,4 +/- 4,1% y -4,5 +/- 11,3% p < 0,05; p < 0,001 respectivamente. En el grupo 2 (10 pacientes) se administró 1 mg de nifedipina por vía intravenosa durante 4 min. Las mediciones se realizaron a intervalos de 1 min durante la infusión, 7 y 15 min después del inicio y en comparación con un grupo placebo (n = 10). Los niveles plasmáticos pico fueron de 16,7 +/- 5,7 ng/ml a los 7 min. La dilatación coronaria máxima se alcanzó después de 4 min (verum 5,0 +/- 6,8%; placebo 3,2 +/- 3,6%). Se observaron diferencias significativas entre ambos grupos tras 7 min (verum 4.1 +/- 5.3%; placebo -3.1 +/- 5.8%, p < 0.05) y 15 min (verum 1.2 +/- 3.2%; placebo -6.2 +/- 8.4%). Con base en niveles plasmáticos significativamente diferentes después de la aplicación sublingual de 20 mg de nifedipina, se pudo establecer una clasificación de los pacientes en "precoz" y "respondedores tardíos coronarios". Después de la infusión intravenosa de 1 mg de nifedipina, los niveles plasmáticos máximos fueron mucho menores que después de la aplicación sublingual de 20 mg y los diámetros coronarios mostraron solamente un aumento leve.

De la fonocardiografía al fonoanálisis
 Presentamos un nuevo sistema de exploración y presentación de los sonidos cardíacos, el fonoanálisis (PHA). Proporciona automáticamente un cuadro completo y objetivo de ruidos y soplos cardíacos fundados mediante el registro gráfico del espectro de frecuencia, así como la presentación en formato numérico, electrocardiograma como un todo y la función del electrocardiograma pueden ser obtenidos. Una función adicional es medir, probablemente por primera vez, cuantitativamente la "probableidad" de los soplos cardíacos. Este factor también es esencial para la calidad de los soplos e independiente del pitch. Por lo tanto, la evaluación cuantitativa de la rugosidad ha sido propuesta como parte esencial de la descripción físicamente fundada de soplos cardíacos en la auscultación, además de la determinación de la frecuencia dominante (pitch). El término 'prolongación' no debe limitarse a los soplos cardíacos extremadamente rugosos de baja tensión por ejemplo. estenosis aórtica típica. El PHA proporciona un mejor conocimiento de las bases hemodinámicas de los soplos cardíacos y revela propiedades de soplos no reconocidos por la auscultación y la fonocardiografía. El PHA también puede ser usado para el examen de soplos vasculares, pulmonares, bronquiales y abdominales y también en relación con un estetoscopio usando un micrófono sonoro transmitido por aire.

Linfografía en linfoma de Hodgkin. Valor diagnóstico basado en el estado actual de la experiencia y el conocimiento
 La linfografía se realizó al menos una vez en 355 pacientes con linfoma de Hodgkin (LH). En 229 pacientes hubo subclasificación histológica: 26 LP, 63 NS, 122 NC y 18 LD. Las manifestaciones linfográficas podrían subdividirse empíricamente en dos grupos superordinados: 1. linfonodos estrechamente unidos en cadenas (CL) con estructuras densas, así como destrucción de CL, restos de CL y 2. CL de tamaño variable con estructura interna patológica. Además del tipo NS, no se pudo discernir una correlación entre el aspecto linfológico y el subtipo histológico en ningún otro subgrupo histológico. Después de la linfografía, 61,6% de los estadios I y II fueron asignados al estadio III. La estadificación de la linfografía fue: estadio I 24,5%, estadio II 47,3%, estadio III 10% y estadio IV 9% y después de la linfografía: estadio I 9,9%, estadio II 17,7%, estadio IV 63,1% y estadio IV Desde un punto de vista cualitativo, la linfografía es superior a todos los otros métodos en el diagnóstico de linfomas malignos, por lo que debe realizarse obligatoriamente ante la sospecha de un linfoma maligno.

Linfografía en tumores testiculares malignos
 La experiencia y los resultados se informan de más de 380 estudios linfográficos en pacientes con tumor testicular maligno. En el 61% de estos pacientes se sospechó infiltración metastásica de los ganglios linfáticos retroperitoneales. En 75 pacientes se pudo comprobar histológicamente el hallazgo linfográfico a partir de una linfadenectomía retroperitoneal. La linfografía mostró una precisión del 81%. La linfografía es obligatoria como complemento a otras técnicas de investigación como sonografía y tomografía computarizada en pacientes con tumor testicular maligno, ya que la mayor información diagnóstica puede esperarse de la aplicación combinada de los tres métodos.

Desarrollo de pacientes dependientes de opiáceos durante 6 años (1979-1985)
 Los drogodependientes del área de Basilea han sido analizados durante 6 años en conexión con el Programa Nacional de Investigación Integración Social y también con el siguiente proyecto. Los resultados son contradictorios al pesimismo que existe contra los cambios en el desarrollo de drogadictos.

Cambiar el autoconcepto de los pacientes drogodependientes en la atención hospitalaria
 Como regla general, las personas drogodependientes presentan una estimación distintamente disminuida del valor de sus selvas. Se investiga si esta estimación de los cambios durante una estancia hospitalaria en una sala de rehabilitación de medicamentos y si los métodos de investigación seleccionados constituyen un medio adecuado para evaluar el programa terapéutico. Puede demostrarse que en determinadas condiciones (duración de la estancia, cumplimiento, capacidad de resolución de problemas) este es el caso. Sin embargo, sigue siendo una cuestión abierta, si la mejoría observada debe ser vista como un efecto inespecífico del cambio de milieu o si depende del programa terapéutico ofrecido en la enfermería.

Cambiar la duración de la hospitalización y la incidencia de hospitalización de los pacientes esquizofrénicos, evaluar una mayor y menor generación de pacientes atendidos en los servicios de psiquiatría social
 Por 120 pacientes esquizofrénicos del ambulatorio o del Servicio de Psiquiatría Social del Zurich, se registraron todos los tratamientos hospitalarios mentales (datos de ingreso y alta). 65 pacientes, enfermos antes de 1973, fueron comparados con 55, que se enfermaron primero después de 1973. Se analizó la frecuencia y duración de las hospitalizaciones. Se utilizaron tres variaciones en las comparaciones estadísticas, en cuanto a: grupos de edad (generaciones), períodos de tiempo y una combinación de ambos. Ninguna de estas tres variaciones mostró diferencias significativas en la frecuencia o duración de la hospitalización. Durante los primeros 4 1/2 años de enfermedad, ambas generaciones fueron igualmente frecuentes y prolongadas en el hospital, o sea, en promedio, 3 meses por año y una vez cada 12 a 15 meses.

Una experiencia inicial de promoción profesional con un programa de rehabilitación para pacientes psiquiátricos a largo plazo
 Se presenta un nuevo programa para rehabilitar a largo plazo a pacientes psiquiátricos con profesiones no manuales. Se discuten los resultados de una investigación de seguimiento limitada de los primeros 40 participantes y las experiencias en el trabajo práctico. 85% de los participantes viven fuera de una institución psiquiátrica, 50% tienen empleo regular de nuevo. El elevado número de personas que no viven en una institución y aún desempleadas (35%) también muestra que el número de situaciones disponibles, adecuadas, sencillas o protegidas en oficinas es bajo.

El curso de la esquizofrenia en la continuidad del matrimonio y la pérdida del compañero
 Una muestra representativa de 52 pacientes esquizofrénicos ha sido estudiada cinco años después del primer control. Los pacientes con relaciones duraderas muestran un pronóstico más favorable que aquellos con historia de separación, divorcio o pérdida de pareja, especialmente en las habilidades sociales y profesionales. La alianza de finalización es evaluada en su mayoría por los pacientes como satisfactoria incluso después de hospitalizaciones repetidas.

Estudio de 239 pacientes atendidos en un servicio de psiquiatría social
 Se examinaron 259 esquizofrénicos, 102 mujeres y 157 hombres, de los cuales 80 se enlisaron de una clínica nocturna, 46 del Hospital Psiquiátrico Universitario y 113 de una clínica ambulatoria de la infancia. El 20% tenía, antes de los 18 años. viejo, perdido por muerte y 20% por separación traumática. El 58% tenía, antes de los 18 años. viejo, perdido pariente o vivía junto con un padre que estaba gravemente enfermo o mal perturbado. No se pudo establecer relación entre la edad de la primera enfermedad y un hogar roto, según estos resultados de la investigación. Por lo tanto, no se pudo confirmar la hipótesis de que hay una mayor tasa de situaciones en el hogar roto por esquizofrénicos con un brote precoz de la enfermedad. Tampoco se pudo observar una diferencia en la ocurrencia de situaciones domiciliarias rotas entre hombres y mujeres, a excepción de la frecuencia de pérdida de padres por muerte, que fue mayor en mujeres. La frecuencia del factor 'doble casa' en nuestros exámenes es bastante similar a los valores de la investigación de Bleulers, 1940-1945 en esquizofrénicos masculinos.

Experiencias en la formación del personal en domicilio para los ancianos
 Este artículo se refiere a una propuesta en un área de creciente importancia para la psiquiatría social: la mejora de la formación del personal. Una encuesta realizada en 1980 en las residencias de ancianos y ancianos de la región psiquiátrica de Zurich Oberland demostró que una cuarta parte de los residentes sufren trastornos psiquiátricos. Como solo el 12% del personal ha completado cualquier formación de enfermería, los signos de exceso de trabajo y los cambios en el personal son muchos. Por ello hemos desarrollado 2 métodos exitosos de mejora de personal: A) sesiones de entrenamiento centradas en el paciente, y B) seminarios intensivos periódicos. El objetivo de ambos es aumentar la competencia profesional de los que trabajan en estas residencias; dotarles de habilidades y confianza para lidiar con pacientes a veces difíciles y aumentar la probabilidad de su "lealtad en el trabajo". La evaluación muestra una tendencia de que tal abordaje ayude a alcanzar estos objetivos, a evitar hospitalizaciones psiquiátricas innecesarias y a reducir la rotación de personal.

Costes de tratamiento psiquiátrico: enfoque comparativo a 3 categorías de pacientes
 Con base en una metodología similar a la utilizada en estudios internacionales, el cálculo de costos fue realizado para tres cohortes de pacientes: esquizofrénicos, otros psicóticos y no psicóticos, considerando la edad, los parámetros profesionales. Se presta especial atención a: la preponderancia de los costos indirectos sobre los directos, el mayor nivel de costos para los pacientes psicóticos y entre estos sobre todo de los esquizofrénicos, y las diferencias significativas en este último grupo. En cuanto a los costos directos, no se observa ninguna sustitución de los costos hospitalarios por costos ambulatorios; por el contrario, el efecto acumulativo de esas dos partes constituyentes es marcado entre las tres cohortes no importa qué parámetros de análisis de datos son utilizados.

Supervisión en psiquiatría social
 La clarificación del concepto de supervisión y su delimitación desde la terapéutica y la intervención administrativa por parte de los superiores de las instituciones es seguida por un bosquejo de sus problemas específicos en la psiquiatría social. Estas están relacionadas con la estructura de personalidad del paciente, las dificultades del paciente y las modalidades específicas de tratamiento. La supervisión no sólo es importante para la mejora de las terapias y la educación de los compañeros más jóvenes, sino también para la prevención de enfermedades profesionales de los miembros del equipo psiquiátrico.

Características de formación de fibrina en heridas por arma blanca de la piel, determinadas por microscopia electrónica de barrido
 En una investigación sobre la formación de fibrina en heridas cortadas de piel en cobayos utilizando microscopía electrónica de barrido, se estableció que inmediatamente después de la inflicción de cortes en animales vivos, una estructura fina, red similar. En el período posterior a los cortes, los elementos formadores de sangre se unen a la red de fibrina a través de numerosas fibras finas de fibrina, las cuales incorporan un gran número de trombocitos. Las investigaciones post mortem de estas heridas mostraron que la red de fibrina formada conserva su estructura. También se estableció que una red de fibrina forma sobre las heridas cutáneas que fueron infligidas en diferentes períodos después de la muerte. En las heridas en los primeros períodos después de la muerte, la red de fibrina formada fue muy similar a la establecida en heridas infligidas en animales vivos. Nuestra investigación describe algunas características peculiares de la red de fibrina formada en animales vivos; existe una red de fibra fina y la cantidad es definitivamente mayor. Estas características permiten establecer si las heridas ocurrieron antes de la muerte y cuánto tiempo ha transcurrido desde entonces.

Hemos considerado los hallazgos en el hígado, bazo y pulmón en recién nacidos y lactantes
 El contenido y distribución de hemosiderina en el hígado, bazo y pulmón de niños nacidos vivos, recién nacidos y lactantes fueron determinados histológicamente por el método de Perl (reacción azul fosiano). Describimos un estudio de 59 muertes hasta los 2 años. El contenido de hemosiderina depende de la edad y disminuye al aumentar la edad. No se encontraron diferencias relevantes en los casos de síndrome de muerte súbita del lactante (SMSL). En la hemosiderina hepática se localiza preponderantemente en la periferia de los lóbulos. El bazo muestra una siderosis difusa de la pulpa roja. En el tejido pulmonar pueden encontrarse depósitos intrapleurales, septales y perivasales mínimos de hemosiderina. Se discute la importancia de estos hallazgos.

Muerte súbita en hemiatrofia cerebral
 La Hemiatrophia cerebral es una enfermedad rara, cuya etiología y patogenia siguen siendo desconocidas en la mayoría de los casos. En el presente caso, la marcada hemiatrofia cerebral en un paciente de 19 años que falleció súbitamente se atribuye a encefalitis durante la primera infancia y convulsiones prolongadas subsiguientes.

Estado de indicaciones e interacción terapéutica en psicoterapia dinámica y tratamiento analítico estándar?
 El presente estudio se refiere a los factores que son importantes en la toma de decisiones basadas en la indicación para la psicoterapia dinámica o el psicoanálisis. De acuerdo con el abordaje interaccional de nuestro grupo, hemos considerado no solo ciertas características de los pacientes, sino también patrones relacionales iniciales particulares en la reunión entre terapeuta y paciente que conducen al establecimiento de indicaciones. El examen de las características de los pacientes muestra que los pacientes mayores con menor escolaridad tienen mayor probabilidad de entrar en psicoterapia dinámica, pero que los terapeutas tienden a ser escépticos sobre el pronóstico de la cooperación terapéutica. Con respecto a la interacción terapeuta-paciente, se pudo determinar el siguiente contacto específico y la preparación relacional entre pacientes sometidos a psicoterapia dinámica: estos pacientes enfatizan su autonomía por medio de una postura supercompensatoria de menor necesidad de ayuda. El terapeuta reacciona a esta postura ofreciendo un curso de tratamiento más corto con metas limitadas y menos subordinación a un entorno establecido. En el caso del psicoanálisis, la situación se invierte. Este estudio analiza además los elementos de la estructura de la personalidad y antecedentes sociodemográficos tras la oferta relacional de los grupos indicados para el tratamiento. Un grupo de pacientes para los que no hay indicación de psicoterapia es elaborado para fines de comparación.

Objetivo terapéutico del paciente como criterio de pronóstico y éxito de la psicoterapia de pacientes hospitalizados
 Asumimos que las declaraciones de un paciente sobre lo que él quiere alcanzar por la psicoterapia (terapia subjetiva-guías) pueden contener informaciones sobre su capacidad y disposición para cooperar en el proceso terapéutico de estudio; Se estudiaron 480 pacientes tratados durante su primer contacto terapéutico. Distinguimos los datos de acuerdo con la recuperación de contenidos. direccionamientos de expectativa y conceptualizó el nivel de cambio pretendido. 75 de los 480 pacientes no recibieron ningún tratamiento, 43 abandonaron prematuramente el tratamiento. Al responder a la pregunta "¿qué quiere alcanzar por la psicoterapia?", que forma parte de la primera entrevista, así como de nuestro cuestionario anamnésico, ambos grupos mostraron diferencias pronósticas relevantes en comparación con pacientes totalmente tratados. Para los 362 pacientes restantes, ingresados, se compararon sus objetivos iniciales con los objetivos finalmente alcanzados. Esto dio resultados significativos en cuanto al éxito del tratamiento, que fueron validados por la evaluación simultánea de los tiempos de terapia para cada paciente individual por los investigadores resp. terapeutas.

Amor y asociación en la edad adulta: una continuación o corrección de las experiencias de la infancia temprana? Revisión de conceptos teóricos
 En esta investigación de la literatura sobre el tema, se discute la cuestión de si, o no, y en qué medida una habilidad adulta madura para el amor depende de una experiencia temprana relevante, o si funciona como una temprana infancia correctiva a desfavorable emocional. En los primeros años de vida no existe una relación convincente entre determinadas perturbaciones de las relaciones de pareja y las circunstancias familiares concretas. Tales disturbios son considerados por el psicoanálisis tradicional como resultado de un conflicto infantil no resuelto, sin embargo, ya que no existe una teoría psicoanalítica de interacción para la descripción y explicación de fenómenos interpersonales, las discusiones recientes vienen surgiendo cada vez más sobre un abordaje sistemático. Desde un punto de vista histórico, las discusiones psicoanalíticas reflejan cambios esenciales en las teorías sobre la capacidad de amor. Estudios empíricos más recientes apuntan a una posible implicación de mecanismos correctivos y compensatorios para experiencias tempranas desfavorables de grado medio de gravedad. Sin embargo, el afecto cálido basado en las necesidades durante los primeros años de vida (mejor al amor de los padres con una relación orientada a la pareja) proporciona una base para la capacidad del adulto de amar y formar alianzas.

Significencia de hormona paratiroidea (PTH) en el ámbito de los trastornos del sistema nervioso central en pacientes en hemodiálisis
 Se investigó el papel de la PTH como posible toxina urémica en el ámbito de las alteraciones del sistema nervioso central (encefalopatía proliferativa dialítica, PDE) en 88 pacientes sometidos a hemodiálisis. Se utilizó un radioinmunoensayo que cubre el fragmento C-terminal de PTH. Los pacientes en hemodiálisis con un PDE presentaron los valores más altos con 2,015,4 +/- 457,9 pg/ml, y también en el estadio preclínico de un PDE los valores de PTH con 1,845,7 +/- 663,1 pg/ml. Los hallazgos hablan de la importancia de la PTH en el desarrollo de complicaciones del sistema nervioso central dentro del ámbito del síndrome de uremia.

Hidrotórax espontáneo, unilateral y recurrente en paciente en programa de diálisis peritoneal intermitente crónica
 Se reporta el caso de una paciente que durante el tratamiento de diálisis peritoneal intermitente adquirió un hidrotórax agudo. Se describe el curso conservador del tratamiento, obteniéndose una restitución. El paciente continúa siendo tratado rutinariamente en el programa de ENI.

El abordaje percutáneo del riñón pediátrico
 El acceso percutáneo también al riñón infantil gana cada vez más importancia. Se reporta experiencia con 16 intervenciones percutáneas en el riñón en 14 niños. Se demuestra indicación, técnica y complicaciones, en comparación con la literatura y se discute. El acceso percutáneo al riñón permite aclarar determinados problemas diagnósticos, garantiza la protección del riñón en obstrucciones congénitas y adquiridas, enfermedades renales sépticas, complicaciones postoperatorias. El drenaje de los urinomas, la dilatación de estenosis del uréter, así como la nefrolitolapaxia y la quemolitólisis están con ciertas restricciones posibles también en la infancia.

La función tisular en la azoospermia obstructiva
 Los hallazgos histológicos normales de los testículos con azoospermia simultánea según la anterior opinión hacen muy probable una obstrucción de los conductos seminales. El caso inverso de una obstrucción comprobada, sin embargo, no debe contener necesariamente estructuras histológicas normales o exámenes hormonales normales. En el síndrome de obstrucción en 6 de los 23 casos encontramos cambios en el diámetro del túbulo, reducciones de la espermatogénesis y cambios en el intersticio. Imprint-citológicamente se muestra un aumento de espermatoides patológicos a costa del desarrollo celular normal. De acuerdo con esto, los valores de FSH aumentan ligeramente, pero estadísticamente significativamente. LH, PRL y testosterona se encuentran dentro de lo normal. Para la delimitación diagnóstica del síndrome obstructivo a partir de una azoospermia de producción según estos hallazgos, se realizó biopsia de los testículos con evaluación histológica y determinación del valor de FSH. Las alteraciones tubulares relativamente discretas aisladas no pueden ser utilizadas para explicar la discrepancia entre los resultados anatómicos y funcionales de la reconstrucción operatoria de los conductos seminales.

¿Hay una agregación familiar de glomerulonefritis?
 En la literatura se describen las incidencias esporádicamente familiares de glomerulonefritis. Como contribución a este tema fueron evaluadas las anamnesiss familiares de 210 pacientes con glomerulonefritis confirmada histológicamente. Aparte del síndrome de Alporte genéticamente causado, se estableció una acumulación de otra forma de glomerulonefritis en aproximadamente el 5% de estos 210 pacientes. Se hace referencia a la necesidad de tener en cuenta este hecho, pero también el establecimiento objetivo de hallazgos paraclínicos, sobre todo de parámetros inmunológicos en miembros de la familia para responder mejor a la pregunta de incidencias familiares de Glomerul.

El lipoma orofaríngeo con metaplasia ósea
 Se presenta un caso de lipoma orofaríngeo con metaplasia ósea excesiva en un paciente de 40 años. Se discuten los problemas diagnósticos de este raro tipo de tumor.

Defectos cardíacos congénitos. Frecuencia en la autopsia
 Las autopsias se realizaron en 3.071 niños nacidos vivos y disminuyeron hasta los 16 años en el Instituto de Patología de la Charité desde 1969 hasta 1983. La cardiopatía congénita (CC) se encontró en 814, es decir. El 26,5% de las autopsias. Se discuten los resultados del reexamen de 642 corazones con CC. Las malformaciones más comunes son los defectos septales ventriculares, d-transposiciones de los grandes vasos, tetralogía de Fallot y coartación aórtica. La CC fue más frecuente en niños que en niñas (1,5:1). La mayoría de las muertes ocurrieron durante el primer año de vida (78,8%). El 20,1% de estos ocurrieron durante el período perinatal y el 47,2% en los primeros 6 meses de vida. Las anomalías cardíacas adicionales se asociaron con el defecto principal en el 81,8% de los casos. Los defectos asociados más frecuentes fueron la comunicación interauricular y ventricular, la coartación aórtica y otras anomalías del arco aórtico. La frecuencia de malformaciones extracardíacas en CC fue del 7,2%. Las anomalías más frecuentes fueron el sistema nervioso central, el tracto gastrointestinal y el sistema urinario. Los síndromes de malformación fueron identificados en 5,6% de los casos de CC, incluyendo el síndrome de Down en 1,4%.

3. Terapia experimental con ayuda de preparaciones de partículas de RiV en ratones con carcinomas mamarios
 El crecimiento de los carcinomas mamarios espontáneos en ratones se suprimió significativamente mediante la administración de preparados-partículas de RiV de diferente origen (duck, bovinos), mejorando esencialmente la supervivencia. A pesar de la aplicación a largo plazo de las preparados de RiV, no se observaron efectos adversos.

Métodos de concentración para la determinación de los fagos en el agua
 El objetivo del presente estudio fue encontrar un método adecuado para la concentración de fagos, especialmente del agua potable. Se han probado cinco posibles formas. La técnica de centrifugación utilizando preadsorción de fagos a una sustancia determinada (CaHPO4) arrojó recuperaciones hasta un 42%, mientras que no se obtuvieron resultados útiles por filtración a través de filtros de papel y membrana. La aplicación de fritas después de la preadsorción del fago para CaHPO4 resultó en recuperaciones de hasta 80%. El método de elección es evidentemente el de precipitación química (floculación), que permitió recuperar hasta el 100% de los fagos utilizados. También requiere el menor gasto material y técnico.

Cinética de la formación de esferoplastias a partir de cepas seleccionadas de levaduras
 Se estudió la formación de esferoplastos de varias cepas de Kluyveromyces y Saccharomyces mediante la técnica de Coulter contra. Cuando las levaduras fueron incubadas con zimolasa, el número de células intactas disminuyó de acuerdo con la cinética de primer orden después de un lag inicial. En los rangos de concentración estudiados, las tasas fueron proporcionales a las concentraciones de enzimas celulares-líticas. La tasa (-0,099 min-1) de la cepa más susceptible, K. fragilis, fue 80 veces mayor que la de S. cerevisiae CBS 5495. En comparación con la técnica de preservación celular, la determinación espectrofotométrica conduce a la subestimación del curso de reacción.

El íleo paralítico-patológico y los aspectos clínicos
 En este trabajo se resumen las causas, los aspectos fisiopatológicos y las manifestaciones clínicas del íleo paralítico. Se hace referencia a posibilidades y problemas en el diagnóstico y tratamiento. Se discuten los requisitos e indicaciones y límites del tratamiento quirúrgico.

45 años de clavo intramedular en fracturas femorales
 En este trabajo se presenta un informe basado en la experiencia de 814 casos de clavos intramedulares en fracturas del tallo femoral realizados en el hospital del autor entre 1941 y 1985 (691 por técnica cerrada y 123 por técnica abierta). Se realizó un seguimiento de 470 pacientes. Los resultados fueron excelentes en 81.5 por ciento de estos casos, buenos en 16.1 por ciento y pobres en 2.4 por ciento. Se registraron infecciones del 2,3 por ciento. Los pacientes fueron posteriormente subdivididos por parámetros relevantes adicionales, tales como indicaciones, lesiones concomitantes y muertes postoperatorias.

Adventajas y problemas en el manejo agudo de las lesiones del sistema del ligamento capsular de la articulación de la rodilla
 Entre 1983 y 1985 se recibió tratamiento quirúrgico inmediato por 34 de 119 pacientes (28,5 por ciento) ingresados por lesiones agudas a ligamentos capsulares de la articulación de la rodilla. Se obtuvieron buenos resultados en el 90 por ciento de estos casos. La sospecha inmediata de lesión aguda del ligamento capsular al ingreso en la consulta externa o en la sala de urgencias, el diagnóstico definitivo no demorado, la actuación quirúrgica en condiciones agudas, bien como la restauración sutil y anatómicamente adecuada de todas las estructuras lesionadas. El cuidado fisioterapéutico intensivo debe ser otro componente integral de un concepto terapéutico claramente definido. Se analizan las causas de retraso en el diagnóstico y tratamiento y se extraen conclusiones.

Seguimiento distométrico de algodistrofia mediante tomografía computarizada
 Los hallazgos clínicos y radiológicos obtenidos del diagnóstico y seguimiento de la algodistrofia postraumática (Morbus Sudeck) son muy abiertos a la interpretación subjetiva. La importancia decisiva se atribuye no sólo a la alteración de los tejidos blandos, sino también a patrones de distribución típicos y a la gravedad de la desmineralización ósea. Hasta el momento no se dispone de estudios objetivables y cuantificables que permitan una adecuada valoración, pero son urgentemente deseables ante el gran número de enfoques terapéuticos. Se aplicó densitometría integrada con tomografía computarizada a nueve pacientes con algodistrofia de mano o pie en la región de los huesos esponjosos para determinar los valores de absorción que se compararon con los del lado clínicamente intacto. Las diferencias significativas entre los lados resultaron objetivables y fueron medidas cuantificables por las cuales se pudo evaluar la desmineralización de la extremidad afectada. Los exámenes repetidos fueron realizados para seguimiento por un período de hasta nueve meses.

"Esamoiditis" de la articulación metatarsofalángica
 Se hace referencia a tres de los casos propios de los autores y a la literatura relevante en relación a la manifestación clínica, diagnóstico y terapéutica de la osteocondrosis y osteomielitis del primer hueso sesamoide metatarsiano. El 80% de la incidencia se relaciona con los grupos de edad entre 13 y 22 años. La enfermedad se basa probablemente en necrosis isquémica aséptica.

Efecto de temperatura en hueso compacto en el corte de la sierra en relación a las condiciones de uso
 El uso de láminas de asa reciprocante en cirugía se acompaña de la ocurrencia de altas temperaturas que pueden implicar el riesgo de daño térmico al tejido. Se encontró que la severidad de dicho daño depende del nivel de temperatura y la duración de su acción, y esto a su vez depende sustancialmente de la geometría del instrumento, condición ósea, parámetros de corte, uso de enfriamiento y atrición del vientre. El tiempo de corte puede minimizarse aumentando las revoluciones y la fuerza de empuje, lo que reducirá la temperatura actuando sobre el hueso. La temperatura puede disminuir sustantivamente por el uso de un refrigerante, sin embargo, a expensas del empeoramiento del tiempo de corte. El estado de atrición de la hoja asertiva utilizada es de fundamental importancia para evitar el daño térmico. Una herramienta que entra en contacto con el metal en el proceso de corte de la sierra debe ser descartada para bien.

