Electroforesis bidimensional de las histonas de levadura en tiras de celogel y geles de poliacrilamida
 Para una rápida identificación analítica de las histonas se ha desarrollado un sistema electroforético bidimensional. Primero separan las proteínas en tiras de acetato de celulosa en amortiguador alcalino. Luego se reelectroforen en una segunda dimensión en geles de poliacrilamida con dodecil sulfato de sodio o en presencia de urea a pH 2,7. La técnica se demuestra con las histonas del timo de levadura y pantorrilla.

Inmunoreactividad a la cardiodilatina en gránulos atriales específicos del corazón humano revelados por la tinción de inmunogold
 Se aplicó la técnica de inmunogold para detectar la inmunoreactividad a la cardiodilatina (CDD-IR) en el corazón humano. Utilizando anticuerpos dirigidos contra regiones C-terminales de CDD, se pudo identificar la etiqueta de oro coloidal en gránulos auriculares específicos del corazón humano. Los gránulos en todas las áreas de las células mioendocrinas fueron etiquetados homogéneamente y todos los especímenes de biopsia atrial derecha de pacientes con diferentes enfermedades cardíacas reaccionaron positivamente y tuvieron la misma distribución de la etiqueta. El Golgi-apparatus y el ergastoplasma exhibieron y fueron extremadamente débiles CDD-IR. Los resultados indican un almacenamiento predominante de CDD en gránulos específicos.

¿Es la motilina un péptido cerebelar en la rata?
 La motilidad fue demostrada por la técnica de inmunoperoxidasa en células endocrinas del tracto gastrointestinal utilizando varios antisueros específicos. La inmunoreactividad similar a la Motilina sólo pudo demostrarse con uno de estos antisueros y se observó en las células de Purkinje y dendrites cerebrales del cerebelo, en las células piramidales del hipocampo y del cerebro. En cerebelo se encontró una inmunoreactividad similar a la motilina muy baja, así como en corteza cerebral mediante radioinmunoensayo. Sin embargo, usando cromatografía líquida de fase reversa combinada con UV-detección y radioinmunoensayo, no se detectó un pico de péptido correspondiente a la motilina sintética en los extractos cerebelosos de rata. Los resultados no sugieren que la motilina es una sustancia neuroactiva intrínseca del cerebelo.

Morfometría asistida por ordenador mediante imágenes microscópicas videomixadas y gráficos informáticos
 Se ha desarrollado un sistema microcomputador para la recolección y análisis de datos morfométricos de imágenes de vídeo de cortes histológicos. Los campos de vista microscópicos se visualizan en un monitor de video y se sobresalen con gráficos generados por ordenador mediante un videomixador. Los datos planimétricos son introducidos a través de la confección de una tableta digitalizante, observando la imagen extraída superpuesta en el tejido. Se dispone de programas para calcular diversos parámetros geométricos, contar objetos en un campo, realizar estadística descriptiva y medir el volumen y superficie de un sólido a partir de una serie de secciones transversales. Un programa de estereología de referencia presenta puntos únicos para la puntuación dentro de un área de referencia definida por el usuario. Se discuten las posibles aplicaciones de los gráficos interactivos en la morfometría.

Efectos de la glucosa intraoperatoria sobre el catabolismo proteico y los niveles plasmáticos de glucosa en pacientes con tumores supratentoriales
 Estudios en animales sugieren que la hiperglucemia (concentraciones de glucosa superiores a 225 mg/dl) que ocurren antes de los períodos de isquemia cerebral exacerba el daño neurológico. Los pacientes neuroquirúrgicos, un grupo de riesgo de isquemia cerebral intraoperatoria, a menudo reciben glucosa. Por tanto, se estudiaron los efectos de la administración intraoperatoria de glucosa (AIG) en estos pacientes. Dieciséis pacientes sometidos a craneotomía supratentorial fueron asignados aleatoriamente para recibir glucosa al 5% en solución de cloruro sódico al 0,9% (G) o solución de cloruro sódico al 0,9% (S) durante la primera cirugía X-1 h-1). Todos los pacientes recibieron infusiones de glucosa en el postoperatorio. La glucosa plasmática, la insulina, los ácidos grasos libres, la alanina, las cetonas, el exceso de base, el pH, los triglicéridos y el lactato fueron medidos durante el período de infusión y 24 h después de la operación. Se midió el nitrógeno urinario, empezando con la infusión y continuando por 24 h. Las pruebas neurológicas incluyeron exámenes neurológicos y psicomotores preoperatorios y postoperatorios, tiempo de extubación (min) y grado de alerta al finalizar la anestesia. El grupo G presentó concentraciones plasmáticas de glucosa significativamente mayores en todo el tiempo estudiado durante la infusión (p < 0,05). Los niveles de glucosa oscilaron entre 200-242 mg/dl en comparación con 120-160 mg/dl en los grupos G y S, respectivamente. La hiperglucemia del grupo G estuvo dentro del rango asociado con la exacerbación del daño cerebral isquémico en estudios en animales. Los ácidos grasos libres y las cetonas fueron significativamente mayores (p < 0,05) en el intraoperatorio en el grupo S. El lactato e insulina fueron significativamente mayores en el grupo G a las 4 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Detección del factor colestásico en el tejido hepático de pacientes con colestasis intrahepática aguda
 Una nueva linfocina, denominada factor colestásico (FQ), se produjo a partir de linfocitos de sangre periférica de pacientes con colestasis intrahepática alérgica inducida por fármacos mediante estimulación con un fármaco lipoproteína hepática activa en presencia de LSP. Se indujeron reducciones marcadas en el flujo biliar y en la excreción de ácido biliar en ratas inyectando FQ a través de una vena mesentérica. Con el fin de confirmar la presencia de FQ en el tejido hepático de los pacientes, se buscó detectar esta linfocina mediante la técnica de inmunofluorescencia. Como resultado, se encontró FQ en el tejido hepático de seis de cada 30 pacientes con colestasis intrahepática aguda incluyendo uno con hepatitis A, uno con hepatitis B, uno con hepatitis no-A y tres con hepatitis no-B alérgica. Por el contrario, la FQ no fue detectable en el tejido hepático de pacientes sin colestasis intrahepática. Estos resultados pueden apoyar además nuestra hipótesis de que la FQ desempeña un papel importante en la inducción de colestasis intrahepática en diversas enfermedades hepáticas.

Traumatismo sexualmente relacionado: revisión
 Todos los tipos de trauma sexual se sobresalen con las máss y tabús sexuales de la sociedad y los valores individuales psicosexuales del paciente. El tratamiento adecuado e informado debe dar buenos resultados tanto a nivel físico como psicológico. Afortunadamente para la especie humana, las heridas del arco de Cupid son mucho más comunes que cualquier lesión discutida por nosotros. Para aquellos desafortunados que sostienen tales lesiones en la búsqueda de la felicidad, sin embargo, estas directrices para el diagnóstico y tratamiento son presentadas para su revisión y su beneficio.

Efectividad del oxfendazol contra el Strongylus vulgaris en estadios tempranos y posteriores
 Se inocularon 20 potros (sin gusanos arañados), de 6,5 a 10 semanas de edad, con Strongylus vulgaris y se asignaron a 5 grupos, cada uno con 4 potros. Una semana después de la inoculación, un grupo de 4 potros recibió oxfendazol (OFZ) a una tasa de dosis de 10 mg/kg de peso corporal, otro grupo recibió 2 tratamientos con placebo 48 horas. Todos los tratamientos fueron administrados por sonda gástrica. Tres semanas después, los potros fueron eutanasiados y necropsiados en una prueba de eficacia contra larvas de 4 estadios iniciales. El oxfendazol fue del 80% y el 94,9% fue efectivo contra el S vulgaris en estadio 4 con 1 y 2 dosis, respectivamente. Un cuarto grupo de 4 potros recibió 2 tratamientos de OFZ, con un intervalo de 48 horas, aproximadamente 8 semanas después de la inoculación, y un quinto grupo recibió un placebo. Estos potros potros fueron eutanasiados y necropsiados 5 semanas después del tratamiento en una prueba de eficacia contra larvas de 4to estadio posterior. Dos dosis de OFZ fueron efectivas 96,6% frente a larvas de 4 etapas posteriores.

Evaluación de tres formulaciones de fenbendazol (10% suspensión, 0,5% pellets y 20% premezcla) frente a infecciones por nematodos en bovinos
 Se evaluó la eficacia antihelmíntica de 3 formulaciones de fenbendazol en bovinos parasitados naturalmente con nemátodos: una suspensión oral de 10%, una preñez de 0,5% y un apósito superior. Todas las formulaciones de fenbendazol fueron superiores al 99% eficaces en la remoción de adultos de Haemonchus contortus, Ostertagia spp, Cooperia spp y Oesophagostomum radia El fenbendazol fue superior al 96% efectivo en la remoción de adultos de Strongyloides papillosus y superior al 85% efectivo en la remoción de Trichuris sp. El fenbendazol fue superior al 96% efectivo contra nematodos inmaduros, que se creían principalmente Cooperia spp. No se observaron reacciones adversas en terneros tratados con las 3 formulaciones de fenbendazol.

Endotoxemia en equinos: protección proporcionada por el antisuero al núcleo lipopolisacárido
 Un antisuero equino de núcleo lipopolisacárido se produjo por inoculación de 6 caballos con una bacteria de células calificadas del mutante J-5 de Escherichia coli O111:B4. El título de IgG antisuero para J-5 mutante E coli, determinado por inmunoabsorción ligado a enzimas, fue de 1:15,006. El suero preparado antes de la inoculación (suero preinmunitario) tenía un título de inmunoglobulina G J-5 de 1:350. El antisuero J-5 fue probado para su eficacia protectora en endotoxemia subletal en 14 caballos. Cuatro caballos sirvieron como controles no tratados y no recibieron nada antes de la exposición al desafío de endotoxina (10 microgramos/kg de peso corporal, IV). Se administró suero preinmune en ayunas (3 ml/kg, IV) a 5 caballos y se administró J-5 antisuero (3 ml/kg, IV) a otros 5 caballos de exposición 2 a 15 horas antes de la endotoxina. Durante las 24 horas postendotoxina exposición a desafío, la endotoxemia se acompañó de cambios significativos (P < 0,05) en temperatura, frecuencia cardíaca, carácter del pulso, frecuencia respiratoria y carácter, tiempo total de tromboplastina parcial activa, plasma de fibrina, plasma de fibrina CHC, plasma de fibrina, plasma de fibrina No hubo interacciones aparentes de tratamiento vs tiempo (p > 0,05). Dos caballos (1 control y 1 antisuero J-5) murieron súbitamente por causas desconocidas inmediatamente después de la exposición a la endotoxina desafío. Parece que el antisuero equino de núcleo lipopolisacárido no protege de los efectos adversos de la endotoxemia experimental producida por la infusión IV en bolo de 10 microgramos de endotoxina/kg.

Cambios en el complejo QRS en perros con volúmenes corrientes normales y exagerados
 Se estudió la influencia de la ventilación normal y exagerada sobre el QRS en 10 perros. Se obtuvieron amplitudes pico-pico del QRS en 4 electrodos unipolares circunferenciales y 2 miembros superiores durante la eupnea y durante la hiperinflación producida por ventilación con presión positiva intermitente o presión extratorácica negativa. No se observaron cambios marcados en ningún electrodo durante la eupnea. Durante la hiperinflación a una presión transpulmonar de 10 mm Hg (por ventilación con presión positiva intermitente o presión extratorácica negativa), los voltajes disminuyeron en las derivaciones I, V10, rV3 y VF3 fueron variables. La radiografía reveló que durante la hiperinsuflación el corazón fue desplazado hacia el lado no dependiente del tórax más allá de los electrodos dependientes y que el corazón se volvió generalmente más pequeño. Los cambios en el voltaje pueden atribuirse a alteraciones en las relaciones entre el corazón y los electrodos en la superficie del tronco o a cambios en las propiedades conductoras de volumen del corazón y del torso.

Alteraciones microscópicas en el epitelio yeyunal de cerdos de 3 semanas de edad inducidos por enterotoxina de Escherichia coli termoestable, específica en cerdos, ratones negativos
 El objetivo de este estudio fue determinar si la exposición de yeyuno porcino a filtrados de cultivo crudo que contienen Escherichia coli específica, enterotoxina mestiza negativa a ratón y calor (STb) induce alteraciones estructurales de la mucosa porcina. Dos asas intestinales ligadas en cada uno de doce cerdos de 3 semanas de edad fueron expuestas 2 horas a filtrados estériles de cultivo de E coli de cada una de las siguientes cepas: 431 (cepa productora de STB) y 1261 variante KB recombinante; Se examinaron secciones fijas de formalina de estos bucles para células deslizadas alrededor de las vellosidades y se determinó una puntuación de la lesión, indicando un cambio en el epitelio velloso de tipo columnar o células escamosas. También se determinaron longitudes vellosas y profundidad de criptas. Para los bucles expuestos a filtrados de cultivo que contenían STa y STb o que contenían solo STb, las puntuaciones de las lesiones y el número de células deslizadas fueron mayores (p < 0,05) y no se expusieron las vellotoxinasidades. Para los bucles expuestos a filtrados de cultivo que contenían STa, las puntuaciones de las lesiones, las longitudes de los vellosidades y el número de células esfacetadas no fueron diferentes a las de los bucles no expuestos a toxinas. Por lo tanto, la exposición del yeyuno porcino al STb indujo alteraciones estructurales en la mucosa intestinal (es decir, pérdida de células absortivas vellositarias y atrofia parcial de las vellosidades) consistentes con las que provocaban compromiso.

Efecto de la infección prostática inducida sobre la calidad seminal en el perro
 La prostatitis crónica por Escherichia coli se indujo en 6 perros, 5 machos castrados que sirvieron como controles. El volumen de semen y la motilidad espermática, la concentración y la apariencia se midieron 3 veces (días alternos) antes de la cirugía y 3 veces durante la 3a y 5a semana después de la cirugía. Al comparar los valores de estas colecciones, mediante un análisis de varianza de 2 factores, no se encontraron diferencias significativas (p > 0,05). Sin embargo, el porcentaje de espermatozoides normales disminuyó notablemente (del 92% al 61% al 64%) en 2 perros infectados debido a un aumento de anomalías espermáticas primarias (del 6% al 32%) o secundarias (del 2% al 28%). Las pruebas de ambos perros fueron histológicamente normales.

La rabia inducida experimentalmente en cuatro gatos inoculados con un virus de la rabia aislado de un murciélago
 Cuatro gatos fueron inoculados con el virus de la rabia aislado de la glándula salival de un murciélago marrón naturalmente infectado (Eptesicus fuscus). Los 4 gatos desarrollaron signos clínicos de rabia después de un período de incubación medio de 42 días. La mediana de duración de la enfermedad clínica fue de 5 días. Los resultados de la evaluación de anticuerpos fluorescentes, inoculación en ratones y aislamiento de cultivos de tejidos indicaron grandes diferencias en las concentraciones de virus en diversas áreas del SNC de los gatos individuales. Estas diferencias también se observaron entre gatos. El virus de la rabia se aisló de las glándulas salivales y saliva de 2 gatos; la vejiga urinaria fue el único otro tejido noneural encontrado infectado. Nuestras observaciones indicaron que la rabia de gato puede ser causada por el virus de la rabia; que los gatos así infectados tienen saliva infecciosa durante el comportamiento agresivo y por lo tanto pueden transmitir la enfermedad; y que especímenes adecuados de la infección cerebral son confiables. Los resultados apoyan las recomendaciones para la vacunación regular contra la rabia en gatos, incluso en zonas de mamíferos terrestres libres de rabia.

Fato de [14C]xantotoxina (8-metoxipsoralen) en cabra y en líquido ruminal bovino
 Una cabra Nubiana lactante fue tratada con xantotoxina [14C]; psoraleno fotosensibilizante que ocurre naturalmente en algunas plantas de rango fototóxico, como dosis oral única equivalente a 10,0 mg de peso. El radioquímico fue absorbido rápidamente, metabolizado y excretado. Aunque el aire espirado no se monitorizó para la presencia de radiocarbono volátil, los datos indicaron que más del 50% de la xantotoxina administrada [14C] fue metabolizada por la calvicie posterior [14C]. Estudios con líquido ruminal bovino in vitro indicaron que el clivaje de la motilidad O-metil de la xantotoxina podría ocurrir rápidamente en el rumen. En la cabra, la xantotoxina no metabolizada no se excretó en la orina, y de varios metabolitos en los extractos de orina, 3 fueron identificados como resultantes de la abertura del anillo furano o lactona. Sólo alrededor del 2% de la dosis se recuperó en las heces, y esto consistió principalmente en xantotoxina no metabolizada. Aunque se secretaron cantidades apreciables de hidrocarburos en la leche, este radiocarburo no se encontraba en forma de xantotoxina ni de metabolitos identificables. El radiocarburo en la leche probablemente resultó de la incorporación biosintética de [14C]CO2 en componentes lácteos normales.

Queratoconjuntivitis infecciosa bovina: evidencia para la modulación genética de la resistencia en bovinos puros de Hereford
 Se realizó un estudio de vacunación en un rebaño de bovinos puros de Hereford que representan 4 líneas de selección (genética). Por cada 2 años, la mitad de los bovinos fueron vacunados con una bacteria de Moraxella bovis rica en pilus. Las vacas fueron vacunadas antes del parto y los terneros fueron vacunados a los 2-3 meses de edad. Ninguno de los bovinos fue vacunado durante un año anterior y un año después de los 2 años de vacunación. Hubo un menor porcentaje de queratoconjuntivitis infecciosa bovina (QIB) significativamente (p < 0,05) en terneros vacunados durante años que en años no vacunados. Durante años se vacunaron bovinos, hubo menores porcentajes de IBK en terneros vacunados en comparación con los porcentajes de IBK en terneros no vacunados. Cuando los terneros fueron comparados en base a las líneas de selección, independientemente del grupo de vacunación, hubo diferencias consistentes en los porcentajes que desarrollaron IBK. Aunque los terneros con ojos pigmentados y no pigmentados (que representaban las 4 líneas genéticas) desarrollaron IBK, la línea genética de los terneros con los ojos más pigmentados tuvo el menor porcentaje (p < 0,05). Además, en todas las líneas genéticas, hubo menos IBK en los ojos pigmentados que en los ojos no pigmentados. Parece que la vacunación de las madres antes del parto y los terneros jóvenes redujo la ocurrencia de IBK grave en una situación de rebaños en condiciones de exposición natural. La resistencia o susceptibilidad en bovinos bajo buen manejo puede estar influenciada por factores genéticos.

Respuestas histopatológicas y de anticuerpos de conejos expuestos a aerosoles que contienen esporas de Aspergillus fumigatus: comparación de exposiciones únicas y múltiples
 Se estudió la resistencia a la aspergilosis pulmonar en grupos de conejos expuestos a esporas aerosolizadas de Aspergillus fumigatus durante 15 minutos en días sucesivos para un total de 10, 7 ó 4 exposiciones o una sola exposición. Los resultados del estudio demostraron que la exposición de conejos a esporas durante 15 minutos en 10 días sucesivos no produjo una acumulación de esporas viables superiores a las presentes en los pulmones de conejos expuestos en un solo tiempo. La respuesta tisular en los pulmones de los conejos expuestos en múltiples tiempos fue más intensa que en los conejos expuestos una vez, pero la resolución de las lesiones ocurrió de forma similar en cuanto al tiempo y a la integridad de la resolución. La duración de la respuesta de anticuerpos determinada por una prueba de hemaglutinación pasiva y por ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas correlacionaron con el número de exposiciones a esporas, en que los conejos expuestos 10 ó 7 veces fueron expuestos a aerosolizados. Los resultados de las pruebas de precipitina en gel de agar fueron negativos en todos los conejos, pero uno.

Relación entre el sitio de respuesta de la vía aérea e hiperreactividad global de la vía aérea
 Se examinaron las curvas dosis-respuesta a metacolina en 6 sujetos normales y 13 asmáticos mediante valoración simultánea de la resistencia respiratoria (Rrs) y el espacio muerto anatómico (VDan). La metacolina fue inhalada continuamente en concentraciones crecientes de stepwise durante la respiración tidal hasta que se observó un aumento de la resistencia respiratoria (Rrs) de casi dos veces. La respuesta de la vía aérea mayor fue determinada por VDan y la respuesta global de la vía aérea fue determinada por Rrs. La respuesta de las vías aéreas pequeñas se infirió de Rrs cuando la disminución de VDan fue leve. La resistencia respiratoria se midió con la técnica de oscilación de 5-Hz, y la VDan se midió por el método de Langley (14) con CO2 como gas de prueba, y ambos se registraron simultáneamente respiración por respiración. En el sujeto normal, la VDan disminuyó en 28 +/- 7% (media +/- DE) y Rrs aumentó simultáneamente en 100%, sugiriendo una gran respuesta de las vías aéreas. Cinco asmáticos fueron respondedores de vía aérea grande de manera similar a la de los sujetos normales, pero en 8 asmáticos, la VDan disminuyó en un 10% o menos, mientras que Rrs aumentó en un 100%, sugiriendo que la resistencia a la vía aérea pequeña. En los sujetos asmáticos, las respuestas de las vías aéreas pequeñas mostraron más hipersensibilidad que las respuestas de las grandes vías aéreas (p < 0,01). Estos resultados sugieren que el sitio de respuesta de la vía aérea es uno de los factores determinantes en la hipersensibilidad bronquial.

Modificación del test de inhalación de metacolina y su uso epidemiológico en trabajadores de poliuretano
 El método dosímetro de administración de dosis acumuladas dobles de metacolina para medir la respuesta bronquial fue estandarizado para controlar los efectos de una serie de variables potenciales que influyen. El diámetro medio de la masa aerodinámica del reto aerosol producido a partir de un nebulizador DeVilbis 646 fue de 1,2 m y el débito medio por inhalación de 8,9 microlitros. Cada dosis de desafío consistió en 5 inhalaciones. Las dosis acumuladas variaron de 0,3 unidades de inhalación de metacolina (1 unidad = 1 inhalación de aerosol de 1 mg/ml solución de metacolina, esto es, 8,9 microgramos considerados como razonables para evitar posibles efectos sistémicos. La respuesta se expresó como la dosis provocando un descenso del 20% (PD20) en el FEV1. Se introdujeron modificaciones en este protocolo completo para facilitar las investigaciones epidemiológicas. Las evaluaciones de los médicos, sumadas a las medidas basales de la función ventilatoria, permitieron iniciar dosis mayores para las personas con baja probabilidad de hiperreactividad, acortando el tiempo necesario para el test a un promedio de 38 min. En un estudio de validación de 20 personas utilizando ambos protocolos completos y modificados, no se detectaron diferencias significativas entre los valores medidos de PD20 (media geométrica Full vs Modified, 14.83 versus 14.88; r = 0.99). El protocolo modificado fue utilizado para medir la respuesta bronquial en 254 trabajadores expuestos al diisocianato de tolueno. Se demostró seguro y aceptable. Se encontró que 64 trabajadores (25,2%) eran reactores. La distribución de frecuencias de los valores de PD20 mostró una tendencia ascendente consistente con una distribución unimodal.

El ascorbato modula los mecanismos antibacterianos en la neumonía experimental neumocócica
 Para evaluar la influencia de la vitamina C sobre los mecanismos antibacterianos pulmonares, ratones normales CD-1 recibieron ascorbato de sodio (200 mg/kg/24 h) y desafiados intratraqueales con Streptococcus pneumoniae tipo 3. Las tasas de supervivencia fueron similares en los animales tratados con ascorbato y los controles. Cuando se infectó con un inóculo alto (1 X 10(6) ufc), los animales que recibieron vitamina C mostraron un aumento significativo en su capacidad de eliminar neumococos viables de los pulmones a las 24 h del desafío asociado con un aumento de flujo pulmonar. Después de la infección con un inóculo menor (1 x 10(5) ufc), los animales tratados con la vitamina exhibieron una ventaja significativa en el aclaramiento pulmonar y el reclutamiento de granulocitos, pero sólo a las 6 h. Tras un reto inóculo muy bajo (1 x 10(4) ufc), el aclaramiento de neumococos viables se retrasó en ratones tratados con ascorbato. In vitro, la capacidad neumococitaria de los macrófagos alveolares residentes de los animales que recibieron vitamina C se redujo significativamente, pero la capacidad de estas células para generar actividad quimioattractante leucocitaria después de la estimulación con ionóforo A231 permaneció inalterada. Se concluye que en el ratón, grandes dosis de vitamina C alteran los mecanismos de defensa pulmonar contra S. pneumoniae; sin embargo, estos cambios no parecen aportar una ventaja sustancial al huésped.

Lista de leucemia linfoblástica aguda en niños, supervivencias prolongadas obtenidas con los protocolos C2-72 y D-74 (1972-1977)
 Entre 1972-1977, 92 pacientes con leucemia linfoblástica aguda, entre 0 y 14 años de edad, fueron tratados con los protocolos C2-72 y D-74. El tratamiento de inducción consistió en prednisona (PRED)-vincristina (VCR) con la adición de daunorubicina (prot. C2-72) o asparaginasa (prot. D-74). En ambos protocolos, la terapia preventiva en el SNC consistió en irradiación craneal (24 Gy) y 5 dosis de metotrexato i.t. (MTX). Para la fase de mantenimiento en el protocolo C2-72, tres combinaciones: mercaptopurina (MP)-MTX, MP-Ara.C y MTX-ciclofofosfatamida fueron administradas secuencialmente durante 3 años, PR-VCR. En el protocolo D-74, solamente el MP-MTX fue utilizado durante 3 años; la mitad aleatoria de los pacientes también recibió "reducciones". En el protocolo C2-72, el BCG fue administrado por cicatricizaciones durante 2 años a pacientes en remisión después de 36 meses; en D-74, los pacientes de la mitad aleatoria recibieron BCG e irradiados para blastos alogénicos. La otra mitad de los pacientes no recibió ningún otro tratamiento. La supervivencia libre de enfermedad global es del 45,6% con una duración entre 84 y 156 meses. Solo una muerte ocurrió después de 7 años. En el protocolo C2-72, 9 de 26 pacientes iniciales (34,6%) y en el protocolo D-74, 33 de 66 pacientes iniciales (50%) continúan vivos, libres de tratamiento y sin signos de enfermedad. Diez pacientes (10,8%) fallecieron en remisión continua de la infección (8) o encefalopatía tóxica (2); cinco muertes fueron causadas por "Pn. carinii". La incidencia de recidiva meníngea fue del 11% y la recidiva testicular aislada en el sexo masculino 15,7%; además, en 6 de los 22 niños en remisión, la biopsia testicular programada mostró infiltrados leucémicos intersticiales. El análisis de los factores de riesgo iniciales permitió establecer un índice de riesgo (r.i.): en los casos con r.i. Por debajo de 3 (76% de los casos) la supervivencia fue del 53%; en el grupo con un r.i mayor. (24%), fue del 22%. Otras conclusiones de este estudio fueron: la falta de efectividad de las "reducciones" e inmunoterapia y la prueba de una mayor tasa de recaídas en varones, principalmente debido a la recidiva testicular aislada.

Complicaciones infecciosas en adultos con trasplante de médula ósea y depleción de células T de la médula ósea
 Se revisaron las complicaciones infecciosas del trasplante de médula ósea en 43 adultos, 22 de los cuales recibieron trasplantes de donante HLA pareado sin depleción de células T y 21 de los cuales recibieron tratamiento previo con el anticuerpo monoclonal murino CT-2. Los receptores HLA-mismatched, T-despleted, tuvieron una tasa más alta de bacteriemia (1,33 frente a 0,64 por paciente, p = 0,05) y especialmente de infecciones fúngicas sistémicas tempranas por paciente (0,92). Los receptores de trasplante HLA-identical pero de células T también presentaron significativamente más infecciones fúngicas sistémicas (0,77 por paciente, p < 0,001). La depleción de células T se asoció con retraso en el injerto, granulocitopenia más prolongada y linfopenia más grave y se demostró mediante análisis de regresión multivariante paso a paso para ser el predictor más potente de infección fúngica sistémica (p<0,0001). Considerando que la depleción de células T ex vivo puede reducir el riesgo de enfermedad grave del injerto contra huésped, puede predisponer al paciente a la infección, especialmente con hongos.

La utilidad de las radiografías de tórax de rutina
 Aunque el ingreso y la radiografía de tórax preoperatoria se han realizado durante muchos años en diversos contextos, los datos existentes no apoyan su utilidad para mejorar la atención al paciente. Los cálculos basados en estimaciones de la exactitud de las radiografías de tórax y la probabilidad de enfermedad sugieren que la radiografía de tórax de rutina puede resultar en muchos resultados más engañosas que útiles. Los pacientes en los que es probable que las radiografías de tórax mejoren la evolución se identifican mediante una cuidadosa anamnesis y exploración física. Recomendamos que la práctica de hacer radiografías de tórax de rutina en la admisión y en el preoperatorio se detenga y que el procedimiento sea reservado para pacientes con evidencia clínica de enfermedad torácica y pacientes sometidos a cirugía intratorácica.

Obstrucción crónica exudativa isquémica de la retina temporal superior simulando enfermedad de Coat
 Varón blanco de 62 años con telangiectasia retiniana, exudados subretinianos y desprendimiento de retina no reumatógeno circunscrito secundario a una obstrucción de la retina superotemporal isquémica. La fotocoagulación con láser de argón sectorialmente dispersa permitió el aplanamiento completo de la retina y el retorno de la agudeza visual a los 6/12 (20/40). Aunque previamente se han descrito exudados lipídicos y desprendimiento de retina secundarios a oclusión venosa retiniana, nuestro caso tuvo el hallazgo adicional de telangiectasia retiniana marcada sugestiva de enfermedad de Coat en adultos. Este caso indica que una oclusión venosa retiniana puede producir una respuesta capilar simulando las características propias de la enfermedad de Coat.

Aneurisms of the interauricular septum. Review of the literature apropos of 8 cases
 Se presentan 8 casos de aneurismas del septo interauricular (AIAS). El diagnóstico se estableció en todos los casos mediante ecocardiografía bidimensional (E2D) que se solicitó tres veces tras un accidente cerebrovascular (ACV). El AIAS se manifiesta como "hernias" localizadas del septo interauricular, móvil durante el ciclo cardíaco. Su topografía fue estrictamente interauricular derecha en 6 casos, mientras que en los otros 2 pacientes el AIAS pasó a la aurícula izquierda en la protosistolia y volvió a la aurícula derecha en el teles. La cateterización con angiografía fue realizada 5 veces: el septo interauricular fue cruzado 4 veces sin motivos gasométricos para shunt asociado; el AIAS fue opacificado en todos los casos. Se prescribió tratamiento anticoagulante a 3 pacientes que habían sufrido un ACV, y a un cuarto se le indicaron numerosas extrasístoles supraventriculares, a veces agrupadas. Una revisión de la literatura de los últimos cincuenta años permitió la compilación de 93 casos de AIAS, de los cuales 49 fueron examinados por E2D, 35 tenían exploración anatómica y angiográfica y 47 confirmación quirúrgica. Se describen y comentan los principales resultados obtenidos. Se discuten los problemas diagnósticos, etiopatogénicos y pronósticos planteados por el "aparición" de esta patología.

Un nuevo síndrome de anosmia, ictiosis, hipogonadismo y diversas manifestaciones neurológicas con deficiencia de esteroide sulfatasa y acilsulfatasa C
 Se describe una familia compuesta por 3 hombres afectados con ictiosis congénita, anosmia, hipogonadismo, nistagmo con disminución de la agudeza visual, estrabismo, hipopigmentación de los movimientos del iris. Dos de ellos tenían limitación del movimiento ocular y agenesia renal unilateral o hipoplasia. La afección parece ser hereditaria como un rasgo recesivo ligado al cromosoma X. Las evaluaciones clínicas, patológicas y bioquímicas fueron compatibles con el diagnóstico de ictiosis ligada al cromosoma X. Las actividades de la sulfatasa esteroides y la arilsulfatasa C en leucocitos y fibroblastos estaban acentuadamente disminuidas en los pacientes afectados. Su hipogonadismo se debió a la disminución de la secreción de hormona liberadora de hormona luteinizante (hipogonadotropo). También se reconoció la hiposecreción de la hormona antidiurética. El análisis cromosómico de leucocitos y fibroblastos de piel reveló cariotipo masculino 46,XY normal en todos los pacientes.

¿Es la variable edad posmenopausia en muerte una estrategia reproductiva que maximiza la aptitud?
 Sobre la base de las estadísticas vitales completas del siglo XVIII disponibles para 811 mujeres de Ostfriesland (Alemania), se intenta examinar la relación entre la edad postmenopáusica en la muerte y el manejo reproductivo. Aunque las actividades reproductivas parecen tener un efecto fundamentalmente salvador de vida en la población estudiada, esto fue independiente de la cantidad de esfuerzo reproductivo. La correlación positiva relatada en la literatura para existir entre el número de niños (supervivientes) y la edad de la muerte fue confirmada en nuestro análisis, y puede, en parte, ser explicada por la interferencia de otra relación, o sea. Esta correlación se interpreta como una expresión del manejo reproductivo que maximiza la condición física. A esto pertenece la idea de que la existencia de niños solteros, o sea, la posición social subóptima de los descendientes, tuvo un efecto de aumento de la vida en las mujeres investigadas. Considerando que los efectos encontrados son en gran medida estadísticamente significativos, son en su conjunto muy menores, por lo que podemos sorprender que sólo una pequeña parte de la varianza total de la edad posmenopáusica en la muerte pueda interpretarse como una estrategia reproductiva.

Eferentes métodos de tratamiento
 Los métodos de tratamiento basados en la remoción de compuestos tóxicos del huésped mediante diálisis, oxidación electroquímica y reabsorción se denominan eferentes. Se describe el proceso de purificación extracorpórea de la sangre con el uso de absorbentes específicos e inespecíficos. La acción de los sorbentes específicos se basa en el principio de utilizar las propiedades catalíticas de los ligandos inmovilizados o la absorción de afinidad de las sustancias sujetas a la remoción. Se presentan los inmunosupresores y los enteroabsorbentes.

Revisión de la investigación sobre el tratamiento de la conducta agresiva y disruptiva en retraso mental
 Este estudio revisa la investigación actual sobre la agresión de personas con retraso mental. Veintisiete estudios cumplen criterios metodológicos de un pool inicial de 47. Todos los estudios revisados fueron empíricos y habían sido publicados en revistas reconocidas nacional e internacionalmente. Los tratamientos fueron conductuales y el nivel de retraso mental y las edades de las personas estudiadas variaron ampliamente. La edad y el nivel de retraso mental se mostraron factores significativos para predecir el resultado del tratamiento. También se encontró que algunos tipos de comportamientos fueron tratados con más frecuencia que otros, siendo las respuestas verbales inadecuadas las más comunes, seguidas de la agresión hacia otros y el incumplimiento. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos.

Excistación y cultivo de Giardia spp. humano y animal mediante el uso de gerbils y medio TYI-S-33
 Se utilizó como modelo animal la gerbils Mongolian para exquistar y hospedador Giardia spp. aislados de prados, perros, palancas y humanos. Se utilizaron tanto quistes como trofozoitos para establecer las infecciones. Los gérmenes se infectaron con Giardia duodenalis de las fuentes de abeja, perro y humano, y los trofozoitos se extrajeron y cultivaron en medio Diamond TYI-S-33. El uso de gentamicina y ampicilina en el medio, junto con el tratamiento de gerbos con gentamicina antes de su sacrificio, permitió eliminar las técnicas de purificación de trofozoitos antes de su cultivo. Un extracto de sangre total de pantorrilla bovina, CLEX, fue sustituido por el suero fetal bovino en el medio TYI-S-33 y resultó ser adecuado y menos costoso.

Efecto sobre la gluconeogénesis de mutantes que bloquean dos sistemas de transporte mitocondrial en la levadura Saccharomyces cerevisiae
 Se ha encontrado que dos mutantes de Saccharomyces cerevisiae, ccr1 y tpy1, interfieren en el transporte de pequeñas moléculas a través de la membrana mitocondrial interna. Ambos también tienen el efecto de interferir con la síntesis de una serie de enzimas citoplasmáticas localizadas implicadas en la gluconeogénesis, incluso cuando las células son liberadas de la represión de la glucosa. El mutante ccr1, defectuoso en el transporte de ácidos dicarboxílicos a través de la membrana interna, reprime casi totalmente la síntesis de enzimas gluconeogénicas, pero sin una fuente de carbono completa. Este mutante presenta bajos niveles de malato intracelular en todas las condiciones de crecimiento analizadas. El mutante tpy1, defectuoso en el transporte del piruvato a través de la membrana interna, muestra represión de enzimas gluconeogénesis bajo algunas condiciones de crecimiento, particularmente altos niveles de etanol en el medio. Estas condiciones también conducen a bajos niveles de malato en las células. Los niveles intracelulares de malato en estos mutantes y en el tipo silvestre se correlacionan con los niveles de enzimas gluconeogénicas presentes. La capacidad de mitocondrias mutantes aisladas para fosforilar ADP se muestra consistente con la interpretación de que son defectuosas en el transporte de membrana interna, aunque no hay evidencia de que estas dos lesiones sean las principales. Los datos son consistentes con dos modelos generales. En uno de ellos, el agotamiento de un corepresor extramitocondrial o la introducción de un coinductor por actividad mitocondrial desencadena la inducción de síntesis enzimática gluconeógena. En la segunda, la propia mitocondria desencadena esta inducción, pero sólo cuando el ciclo del ácido tricarboxílico es capaz de operar a un nivel alto.

Transplante de médula ósea con preparación que involucra irradiación corporal total de leucemia y linfoma maligno
 Los registros de 225 pacientes con leucemia y 25 pacientes con linfoma maligno sometidos a trasplante de médula ósea (TMO) desde 1975 hasta junio de 1985 se recogieron mediante encuesta nacional en Japón. Para los pacientes con leucemia aguda, la supervivencia al año del TMO fue del 8%, 46% y 56% para los grupos I (-1980), II (-junio, 1983) y III (-junio, 1985), respectivamente. Las probabilidades correspondientes al año de desarrollar neumonía intersticial fueron del 93%, 45% y 27%, respectivamente. Las supervivencias después del TMO en la primera remisión en pacientes con LLA y LNL, así como en la fase crónica de la LMC, fueron mejores que en las demás condiciones. Sobre la base de la alta tasa de recaída en el TMO singénico para leucemia aguda, se indicó que un esquema de tratamiento más agresivo sería necesario antes y después del trasplante. A pesar de la enfermedad extensa en los casos de linfoma maligno (todos los estadios clínicos III y IV), la supervivencia a 5 años fue del 36%. El presente análisis indicó que los cambios en la selección de los pacientes, por ejemplo, aquellos en la primera remisión sin infección en el momento del TMO, así como una baja incidencia de TCE fraccionado a dosis baja y selección negativa de donantes plaquetarios.

Nebulizado dipropionato de beclometasona en el asma preescolar
 Veintinueve niños pequeños con asma grave recurrente recibieron dipropionato de beclometasona nebulizada o solución salina normal de forma doble ciego durante seis meses. Se monitorizó la evolución mediante tarjetas de puntuación en diario. Los que recibieron beclometasona tuvieron puntuaciones más bajas de síntomas, tuvieron más días libres de síntomas y requirieron menos tratamiento adicional con broncodilatadores. El código necesitaba ser roto con mayor frecuencia si se utiliza suero fisiológico. Durante el período estudiado, la altura y el aumento de peso en los dos grupos fueron similares y no se observaron efectos secundarios graves.

Efectos del estradiol y algunos antiestrógenos (clomifeno, tamoxifeno e hidroxitamoxifeno) sobre la secreción de hormona luteinizante por células hipofisarias de rata en cultivo
 Los cultivos primarios de células hipofisarias de ratas adultas fueron incubados durante 4 o 24 h con diversas concentraciones de estradiol (E2) o los antiestrógenos (AE) tamoxifeno (TMX), 4-hidroxitamoxifenolato. Se monitorizó la respuesta de la hormona luteinizante (LH) de estos cultivos a la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH). El tratamiento de 4 o 24 h con concentraciones altas (10(-5) M) de EA disminuyó significativamente la liberación de LH inducida por GnRH por los gonadotrofos. El efecto E2 negativo, que se observa en este modelo después de 4 h, fue reforzado y el efecto E2 positivo, que ocurre después de 24 h, fue completamente revertido en un efecto negativo por estas elevadas concentraciones de AE. El tratamiento de las células hipofisarias con concentraciones crecientes de E2 (10(-13)-10(-6) M) o AE (10-12)-10(-5) M) durante 24 h condujo primero a un aumento dosis dependiente de LH A concentraciones más altas de E2- o AE-concentraciones este efecto positivo se perdió, resultando en curvas dosis-respuesta en forma de campanilla. Se encontraron las siguientes concentraciones máximas efectivas (EDmax): E2 = 10(-10) M, OH-TMX = 10(-9) M, CC = 10(-7) M, TMX = 10(-6) La incubación de células hipofisarias durante 24 h con concentraciones de EA cercanas a su EDmax y estimulación con concentraciones crecientes (10(-11)-10(-7) M) de GnRH dio lugar a incrementos significativos en el rango de concentraciones de LH-secreción. Se concluye que los EA poseen marcadas actividades intrínsecas sobre la secreción hipofisaria de LH: a concentraciones extremadamente altas suprimen la liberación inducida por GnRH de la gonadotropina. A concentraciones más bajas aumentan la respuesta hipofisaria a GnRH de manera cualitativamente indistinguible de la de E2.

Adaptación bioquímica (funcional) de los injertos venosos "arterializados"
 Los autoinjertos venosos caninos y aloinjertos fueron interpuestos en las posiciones femoral y carotídeo en 29 perros; los injertos se recolectaron en tres intervalos postoperatorios (1-2 semanas, 4-6 semanas de producción de luz y 8-10 semanas de procicloscopia). Como controles se utilizaron venas y arterias normales. Se realizó radioinmunoensayo para tritiados alfa de 6-k-PGF1, el metabolito estable de PGI2, utilizando una cámara de incubación de superficie de templata de flujo durante condiciones basales y arquitónicas. Utilizando SEM, los autoinjertos revelaron superficies normales de células endoteliales (EC) a todos los intervalos de tiempo; por el contrario, los aloinjertos mostraron una extensa pérdida de CE a las 1-2 semanas con reparación gradual de la superficie virtual. La producción de PGI2 fue significativamente mayor en las arterias control que en las venas (p = 0,0001). A las 1-2 semanas y a las 4-6 semanas, la producción luminal de PGI2 en ambos autoinjertos y aloinjertos no fue significativamente diferente a la venosa control; sin embargo, la producción de PGI2 basal fue significativamente menor a las 10-12 semanas (p normal). Aunque los mecanismos responsables de este proceso funcional (bioquímico) "arterialización" permanecen conjeturales, aumento de la biosíntesis y/o liberación de PGI2 por células endoteliales, células inflamatorias de fase aguda probablemente mediadas (alloinjertos). Es necesaria una mayor elucidación de estas fuentes de PGI2, pero estos datos demuestran por primera vez que los injertos venosos colocados en la circulación arterial son sometidos a una completa adaptación funcional (además de los cambios morfológicos bien conocidos).

Prostaglandina E1 y supervivencia en pacientes con síndrome de distrés respiratorio del adulto
 Se evaluó una infusión de prostaglandina E1 (PGE1), un inmunomodulador durante 7 días en un ensayo prospectivo, aleatorizado, controlado con placebo, doble ciego en pacientes quirúrgicos con síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). El fármaco pareció mejorar la función pulmonar, solo dos pacientes con PGE1 murieron con insuficiencia pulmonar severa en comparación con nueve pacientes con placebo (p = 0,01). La supervivencia a los 30 días del final de la infusión, el punto final predeterminado del estudio, fue significativamente mejor en los pacientes que recibieron PGE1 (p=0,03), en comparación con 15 de 21 pacientes que recibieron PGE1 (35%). La mejoría en la supervivencia global de los pacientes con PGE1 no alcanzó significación estadística (p = 0,08). La supervivencia global en los pacientes libres de insuficiencia orgánica grave fue significativamente mejor en los pacientes con GEP1 (p = 0,03). De los seis pacientes PGE1 sin falla orgánica grave en el momento de la entrada, todos sobrevivieron a salir del hospital; de los 10 pacientes placebo inicialmente libres de falla orgánica grave, cuatro sobrevivieron. El fármaco no tuvo efectos secundarios graves y no potenció la susceptibilidad a la infección. PGE1 es un agente prometedor para el tratamiento del SDRA.

El donante cardíaco: experiencia de seis años
 Desde el 1 de marzo de 1979 hasta el 1 de marzo de 1985 la Universidad de Arizona recibió 223 derivaciones de donantes cardíacos. Se aceptaron 62: 15 locales, 23 regionales (menos de 370 km o 200 millas náuticas), y 24 distantes (370 a 1556 km o 200 a 840 millas náuticas). Treinta y ocho muertes de donantes fueron por accidentes automovilísticos, 10 por heridas por arma de fuego, 6 por enfermedad cerebral y 8 por otras lesiones de cabeza cerrada. El tiempo medio desde la lesión hasta la muerte encefálica fue de 65 +/- 5 horas (+/-error estándar de la media [SEM]) y de muerte encefálica a la donación de órganos, 12 +/- 3 horas. El tiempo de isquemia promedio de los corazones donantes osciló entre 30 y 233 minutos (media +/- EEM, 128 +/- 7 minutos). Cincuenta pacientes, de otro modo aceptables, fueron rechazados como donantes cardíacos porque no había un receptor ABO compatible. Dos corazones regionales captados fallaron en la operación, 1 por sepsis no reconocida del donante y 1 por paciente en soporte inotrópico a dosis grandes. Aunque no hubo diferencia en la función miocárdica, la mediana de sobrevida con el seguimiento hasta el 30 de junio de 1985 de los pacientes que recibieron órganos locales, regionales y distantes fue de 59 meses, 18 meses y 21 meses, respectivamente. La supervivencia acumulada a 1 año fue del 93%, 56% y 61%, respectivamente. La supervivencia a 2 años fue del 85% para los pacientes con corazones reclutados localmente, del 43% para aquellos con corazones regionales y del 38% para aquellos con corazón de donante distante. Las curvas de supervivencia mostraron una supervivencia significativamente mayor para los órganos de adquisición local que los de adquisición regional o distante (p < 0,05).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fibrin en peritonitis. V. Fibrin inhibe la matanza fagocítica de Escherichia coli por leucocitos polimorfonucleares humanos
 Se cree que la deposición de fibrina iniciada por la peritonitis es un importante mecanismo de defensa local porque secuestra y paredes de los derrames bacterianos. Sin embargo, se ha demostrado que la fibrina predispone a la formación de absceso residual en el modelo de peritonitis de rata. Para examinar los posibles mecanismos de este efecto, la fibrina se probó in vitro por su efecto inhibitorio sobre la función de los neutrófilos. A todas las concentraciones evaluadas (50-1000 mg/dl), la fibrina afectó significativamente la capacidad de los neutrófilos para destruir Escherichia coli. Esta inhibición se produjo de manera dosis-dependiente con la prevención casi completa de la muerte en la concentración más alta estudiada. Estudios posteriores mostraron que la pre-exposición a la fibrina no redujo la capacidad de desgranulación de los neutrófilos, sufrió una estallida respiratoria o mató a E. coli, indicando que la fibrina no causó daños irreversibles. Sin embargo, la fibrina, a concentraciones fisiológicas, alteró significativamente la fagocitosis de E. coli radiomarcada. Los datos apoyan el concepto de que la fagocitosis de bacterias se ve afectada por los neutrófilos que se ensamblan en la fibrina. Así, la fibrina contaminada podría actuar como nidus para la formación de abscesos residuales después de la peritonitis, aunque haya un número adecuado de leucocitos normales.

Conocer mejor la etiología de la disfunción ventricular izquierda tras la sustitución valvular mitral: estudio experimental con posibles implicaciones clínicas
 La relativamente alta morbimortalidad del reemplazo valvular mitral parece estar relacionada con una alteración de la función ventricular izquierda (VI). Esta investigación de dos partes fue diseñada para evaluar el efecto de la RVM sobre la función global del VI en una preparación cardíaca aislada y evaluar si una prótesis mitral con anillo flexible sería beneficiosa. En la parte I (14 cerdos), se estudiaron los efectos de cada paso en la RVM. La división de las colas tendinosas causó un deterioro severo de la función del VI (presión sistólica, 180 +/- 13 versus 120 +/- 10 mm Hg; p < 0,05; desarrolló presión, 167 +/- 13 versus 2,6 mm Hg; p < 0,05). La fijación del anillo mitral antes de la división de las cuerdas de las cuerdas trajo como resultado una pequeña disminución (no significativa) en la función del VI, pero no tuvo efecto después de la división de las cuerdas. En la parte II (10 cerdos) se estudiaron dos prótesis anulares mitrales: una prótesis rígida estándar y una prótesis de tamaño idéntico pero con un anillo flexible. La función del VI fue mejor con la prótesis flexible que con la rígida (presión sistólica, 118 +/- 10 versus 89 +/- 5% control, p < 0,02; desarrolló presión, 120 +/- 11 versus 87 +/- 5% control; p < 0,02EDTR;

La contaminación del aire durante el bypass cardiopulmonar: el papel de la succión de cardiotomía
 Se estudió la contaminación del aire del área de la herida y el circuito de circulación extracorpórea durante las operaciones de corazón abierto en simulador en perros. El aire del quirófano fue contaminado con dos cepas bacterianas tipables. Se encontró que el número de heridas, muestras de sangre, oxigenadores y reservorios de cardiotomía contaminados con Staphylococcus aureus estuvo relacionado con el número de S. aureus presentes en el aire del quirófano, pero que la contaminación con Serratia. Esta forma de contaminación fue considerablemente mayor cuando se aspira aire junto con sangre en la línea de succión (p < 0,05). El oxigenador y el reservorio de cardiotomía fueron contaminados principalmente por aspiración del líquido de la herida contaminada por el aire. El bajo número de sitios de muestreo positivos para S. marcescens puede deberse a un mejor mecanismo de defensa del hospedero preservado si solo se succiona líquido de la herida. Una incidencia bastante alta de infecciones postoperatorias ocurrió incluso en perros operados en un quirófano con un bajo nivel de contaminación por aire.

Aneurisma bronquial
 Dos pacientes con aneurisma de la arteria bronquial fueron tratados quirúrgicamente. Un paciente presentó un aneurisma sacular en la raíz de la arteria bronquial izquierda, y el otro tuvo un aneurisma mediastínico, así como un aneurisma intrapulmonar, cuya ruptura de este último había dado lugar a hemoptisis masiva. Hasta la fecha han aparecido en la literatura 12 casos de aneurisma de la arteria bronquial. Los de localización mediastinal suelen presentar síntomas que simulan aneurisma de aorta disecante, mientras que sus contrapartes intrapulmonares suelen manifestarse por hemoptisis. Aunque su proceso etiológico es aún por dilucidar, esta rara entidad debe ser reconocida en la práctica clínica.

Rabdomioma ventricular izquierdo pedunculado
 Se describe un paciente con obstrucción inusual del tracto de salida del ventrículo izquierdo por rabdomioma solitario pedunculado del ventrículo izquierdo. El diagnóstico se basó únicamente en hallazgos ecocardiográficos bidimensionales. La porción obstructiva del tumor se retiró exitosamente del septo interventricular mediante un abordaje radicular aórtico.

Tratamiento crónico con tibalosina en la hipertensión esencial
 Después de un período de seguimiento con placebo, 26 pacientes con hipertensión esencial recibieron tibalosina a ciegas, 150 mg diarios. En tibalosina su presión arterial disminuyó de 157/101 a 147/93 mm Hg (p < 0,001) y su frecuencia cardiaca de 74 a 68 latidos por minuto (p < 0,01), mientras que la de renina plasmática tendió a 0,80 ng. Doce pacientes, mantenidos en monoterapia con tibalosina por un promedio de 3,8 meses, mantuvieron una presión diastólica por debajo de 90 mm Hg. Diez pacientes, cuya presión diastólica de la tibalosina aislada se mantuvo igual o superior a 90 mm Hg, continuaron con este medicamento durante 6,6 meses, pero se administraron de forma doble ciego y aleatoria 50 mg de atenolol o placebo. En comparación con la tibalosina más placebo, la presión arterial y la frecuencia cardíaca disminuyeron aún más con la tibalosina más atenolol de 148/97 a 140/90 mm Hg (p < 0,05) y de 70 a 60 latidos por minuto, respectivamente (p < 0,05). El efecto reductor adicional de la presión arterial de la tibalosina más la clortalidona a un nivel de 143/96 mm Hg no fue estadísticamente significativo. Ocho de los 10 pacientes respondieron mejor a la tibalosina combinada con atenolol que a la clortalidona. Debido a las reacciones adversas se suspendió la tibalosina en 8 de los 26 pacientes (31%), es decir en 4 que abandonaron prematuramente el estudio y en otros 4 pacientes, que permanecieron adheridos al protocolo. La somnolencia, las piernas húmedas y la boca seca fueron notificadas con mayor frecuencia (p < 0,05) en la tibalosina que en el placebo. La tibalosina es un fármaco antihipertensivo eficaz, pero los efectos secundarios impiden su uso clínico a una dosis diaria de 150 mg; la combinación con un beta-adrenoceptor asociado a un fármaco parece terapéuticamente más eficaz.

Efecto del captopril en las respuestas de la presión arterial a las encefalinas en ratones anestesiados con clorosis
 El captopril redujo la presión arterial en ratas anestesiadas con clorosis y mejoró en la misma medida las respuestas depresoras a metenkefalina y D-Ala-metenkephalinamida. Dado que la metenkephalina es un sustrato mucho mejor que la D-Ala-metenkephalinamida para la dipeptidilcarboxipeptidasa, un mecanismo distinto a la inhibición de esta enzima parece ser el responsable de las respuestas. Cuando la presión arterial se redujo por hemorragia, la naloxona no fue más eficaz que el control de la solución salina para restablecer la presión arterial. Sin embargo, cuando se administró captopril después de la hemorragia, la presión arterial se redujo posteriormente y la naloxona produjo una restauración significativa. La hidracina administrada después de la hemorragia también causó una reducción adicional de la presión arterial, y la naloxona produjo una menor restauración de la presión arterial que en la hemorragia más los experimentos con captopril. Los resultados sugieren que la liberación de opioides endógenos puede contribuir a la caída de la presión arterial al sangrado.

Antinflamatorios de la clonidina, la guanfacina y la B-HT 920 contra varios edemas agudos de la pata inducidos por el insufmageno en ratones
 La clonidina (0,1-1,0 mg/kg, i.p.) mostró actividad antiinflamatoria en el edema de la pata inducido por carragenina, formalina, 5-HT e histamina en ratas. Del mismo modo, otros dos agonistas alfa 2 adrenérgicos, guanfacina y B-HT 920, también mostraron una acción antiinflamatoria en esos modelos. El efecto antiinflamatorio de los tres agonistas alfa-2-adrenérgicos fue revertido por yohimbina. Sin embargo, el plazo no logró bloquear el efecto antiinflamatorio de la clonidina. La clonidina administrada por vía intracerebroventricular tuvo un inicio tardío de la acción antiinflamatoria, a partir de apenas 60 min después de la administración de carragenina. Esto contrastó con la clonidina administrada sistémicamente, que fue eficaz contra las dos fases del edema inducido por carragenina. Por otro lado, independientemente de la vía de administración, es decir, periférica o central, la guanfacina y la B-HT 920 fueron eficaces tanto en el inicio como en las fases tardías de la reacción inflamatoria. Los estudios sugieren que no es la fracción de imidazolina, sino la activación de alfa 2-adrenoceptores esenciales para la acción antiinflamatoria de esos agentes.

Insulina y un agente sulfonilurea en la diabetes mellitus no insulino-dependiente
 Mediante un diseño cruzado doble ciego, estudiamos el efecto de la tolazamida, una sulfonilurea administrada por vía oral, en 11 pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente previamente, con peor respuesta a la dieta oral en 40 unidades/día. Además, se estudiaron seis controles no diabéticos sexo, edad y peso pareados. La tolazamida redujo significativamente el nivel de glucosa plasmática en ayunas de 272 +/- 21 a 222 +/- 31 mg/dL, el aumento de la concentración de péptido C en ayunas desde 0,09 +/- 0,03 a 0,28 +/- 0,10 pmol/mL; pmol/mL, bajo control fue de 0,43 μm (pmol/mL). Estos datos demuestran que la adición de tolazamida incrementó notablemente la secreción de insulina en ayunas y estimulada por la comida y redujo moderadamente las concentraciones plasmáticas de glucosa en ayunas. Se concluye que algunos pacientes que no consiguen un control satisfactorio con hipoglucemiantes orales y dieta pueden beneficiarse del tratamiento combinado con sulfonilureas orales más insulina.

Bacteriología de la neumonía intrahospitalaria
 La neumonía intrahospitalaria fue estudiada prospectivamente durante 3 1/2 años en una institución de 549 camas con unidades de cuidados agudos médico-quirúrgicos, enfermerías convalecientes y unidad de cuidados crónicos. Los estudios bacteriológicos se limitaron a aspirados transtraqueales, líquido pleural y hemocultivos. Los aislamientos predominantes en 159 pacientes fueron bacilos gramnegativos (47%), bacterias anaerobias (35%), Staphylococcus aureus (31%) y Streptococcus pneumoniae (26%). Casi la mitad de todos los especímenes presentaron una flora polimicrobiana con más de un patógeno potencial. La distribución de patógenos fue similar con el análisis de todos los pacientes, incluyendo pacientes con infección monomicrobiana y pacientes con neumonía bacteriémica. La prevalencia de casos y la distribución de bacterias fueron similares en los pacientes ubicados en las unidades de agudos médico-quirúrgicas y en la unidad de cuidados domiciliarios de enfermería. La neumonía nosocomial fue juzgada directamente responsable por el desenlace letal en 19% de los pacientes y un factor contribuyente a la muerte en otro 13%.

Efecto sobre la función plaquetaria en individuos hiperlipoproteinémicos y normales
 La aspirina a dosis bajas puede ser inadecuada para la inhibición de la función plaquetaria en los hiperlipoproteinémicos debido al aumento de la reactividad plaquetaria. La función plaquetaria se estudió en 18 individuos hiperlipoproteinémicos tipo II y 12 normales tras al menos diez días de tratamiento con placebo y con dosis bajas (0,45 mg/kg/día) y dosis altas de aspirina (900 mg/día). En sujetos normales e hiperlipoproteinémicos, la aspirina a dosis bajas produjo una inhibición cercana al máximo (90%) de la generación de tromboxanos plaquetarios, una prolongación significativa del tiempo de sangrado y una inhibición significativa de la agregación plaquetaria producida por dosis alta. No hubo diferencia significativa entre individuos hiperlipoproteinémicos y normales en ninguna de las medidas de función plaquetaria antes y después del tratamiento con aspirina. Así, una dosis diaria de 0,45 mg/kg de aspirina (20 a 45 mg) inhibió eficazmente la función plaquetaria en los hiperlipoproteinémicos tipo II, que no parecen tener un aumento en el requerimiento de dosis de aspirina.

Diagnóstico de embolismo pulmonar
 Un diagnóstico preciso de embolismo pulmonar es fundamental para prevenir la morbimortalidad excesiva por falta de tratamiento o anticoagulación inadecuada. Los signos y síntomas clínicos son inespecíficos, aunque los estudios publicados no permiten calcular la verdadera especificidad. Debido a que ciertas características clínicas o grupos de hallazgos pueden ser suficientemente sensibles para la embolia pulmonar, el diagnóstico es improbable en su ausencia. La gammagrafía pulmonar con ventilación-perfusión tiene una alta sensibilidad pero especificidad variable para el embolismo pulmonar. Los pacientes con múltiples defectos de perfusión segmentaria o lobar con ventilación normal tienen una alta probabilidad de embolismo pulmonar. Los escáneres con anormalidades de perfusión menos extensas o defectos de ventilación en correspondencia no excluyen confiablemente el embolismo pulmonar. La angiografía pulmonar es el procedimiento más definitivo para el diagnóstico de embolismo pulmonar. La angiografía pulmonar por sustracción digital y el rastreo radiomarcado de plaquetas son prometedores pero requieren una validación más amplia antes del uso rutinario.

Expanded role of charcoal therapy in the poisoned and Sobredosisd patient
 El carbón activado es ampliamente utilizado como adsorbente para el manejo de pacientes con sobredosis e intoxicaciones medicamentosas. El carbón activado puede utilizarse por vía oral para prevenir la absorción del fármaco y del veneno en casos de sobredosis e intoxicación. Múltiples dosis orales de carbón aumentan la eliminación de varios, pero no todos, fármacos y tóxicos. La efectividad de múltiples dosis orales de carbón en la aceleración del aclaramiento de medicamentos depende principalmente del aclaramiento endógeno del fármaco o del veneno y su volumen de distribución. Múltiples dosis de carbón se utilizan para acortar el período de cuidados de soporte en determinados pacientes o para eliminar más rápidamente medicamentos o tóxicos que pueden causar daño tisular, como por ejemplo, teofilina. Charcoal es una alternativa segura, eficaz y económica a tratamientos más invasivos para algunos casos de sobredosis e intoxicación medicamentosa.

