Las manifestaciones oculares a largo plazo en la cistinosis nefropática
 Se estudiaron 8 pacientes nefropático-quísticos sometidos a trasplante renal de siete a 14 años. Se observaron complicaciones oculares graves en 4 de los 8 casos no reportados previamente. Estas incluyen sinequias posteriores, depósito de cristales en la superficie del cristalino anterior y disminución de la agudeza visual acompañada de deterioro de la función visual, medida por pruebas psicofísicas y electrodiagnósticos cuando posible.

Antígenos HLA-DR en células epiteliales pigmentarias de la retina de pacientes con uveítis
 Los mecanismos patogénicos implicados en las enfermedades oculares inmunológicamente asociadas no se conocen claramente. Para evaluar estos tipos de trastornos, examinamos la expresión del antígeno HLA-DR en cortes oculares de individuos normales y cinco pacientes (seis ojos) con inflamación ocular (oftalmía simpática y uveítis crónica). Mediante la técnica de tinción de inmunoperoxidasa y el ensayo de citotoxicidad mediada por complemento, se detectó la presencia de antígenos HLA-DR en células epiteliales del pigmento retiniano (EPR) de ojos uveíticos. Por el contrario, el antígeno HLA-DR no se detectó en las células RPE de tejido ocular normal. Nuestro estudio muestra que durante el curso de los trastornos inflamatorios oculares humanos, la célula RPE se activa para expresar antígenos HLA-DR. Esta expresión de antígeno puede ser importante en el inicio y/o perpetuación de la reactividad inmune en el ojo.

Respuesta hemodinámica y de renina plasmática al tratamiento de una malformación arteriovenosa renal
 Presentamos un caso de malformación arteriovenosa renal derecha con insuficiencia cardiaca de alto gasto e hipertensión arterial que se curó con nefrectomía. Se presentan los hallazgos hemodinámicos pre y postoperatorios. Se evaluó la actividad de renina plasmática (ARP), tanto de muestras venosas periféricas como de venas renales. La caída de la ARP asociada a la nefrectomía apoya la sugerencia de que el sistema renina-angiotensina desempeña un papel en la hipertensión arterial en estos pacientes.

Muerte súbita por espasmo indoloro en arterias coronarias próximas a la normalidad
 Se describen dos casos de muerte súbita resucitada, uno por fibrilación ventricular y el otro por asistolia ventricular. En ambos casos la etiología subyacente fue el espasmo coronario sin dolor y sin enfermedad coronaria fija.

Efecto de la hidratación sobre las respuestas de vasopresina plasmática, renina y aldosterona a la inclinación de la cabeza
 Si la respuesta a cambios en la postura de la vasopresina plasmática (VP), la renina plasmática (ARP) y la aldosterona plasmática (PA) están mediadas solamente por alteraciones en la actividad mínima del barorreceptor intratorácico, este estado debe tener influencia. Para probar esta hipótesis, seis sujetos del sexo masculino fueron sometidos a 45 min de inclinación de cabeza de 70o grado (HUT) después de 26 h de deshidratación, y nuevamente 105 min después, después de rehidratación. En comparación con los valores de control hidratados previos, PVP, PRA y PA aumentaron (p < 0,001) durante el HUT deshidratado, pero sólo PVP y PRA aumentaron durante el HUT rehidratado (p < 0,001). La disociación durante el UTH rehidratado de PRA y PA puede estar relacionada más con la reducción (p < 0,001) de la concentración plasmática de potasio que con la disminución de la concentración plasmática de sodio (p < 0,001). Aunque los aumentos de la PVP y de la ARP durante el TUS se atenuaron (p < 0,01) después de la rehidratación, esta atenuación se asoció con la ausencia de síntomas de hipotensión excesiva después de la rehidratación. Sin embargo, como la rehidratación no abolió los aumentos en la PVC y en la ARP inducidos por el HUT, se concluye que las presentes observaciones apoyan el concepto de participación de los barorreceptores intratorácicos en la regulación de la liberación de vasopresina.

Estudios cuantitativos en ratas hembra y machos envejecidas Chbb:THOM (Wistar) I. Peso corporal, peso cerebelar y volúmenes de capas cerebelosas
 Se midieron el peso corporal, el peso cerebelar y los volúmenes de la capa molecular, granular y medular del cerebelo de ratas hembras y machos Chbb:THOM (Wist) con un rango de edad de 6 a 34 meses. En ratas macho, se espera un pico de peso corporal y de peso cerebelar en animales de 20 a 22 meses de edad, con una disminución de ambos parámetros después de este tiempo. En ratas hembra, el peso corporal y el peso cerebelo fueron generalmente menores y, a diferencia de las ratas macho, ambos parámetros aumentaron durante todo el tiempo de observación. Las capas cerebelosas mostraron una tasa diferente de aumento de volumen con un aumento marcador de la capa medular y un menor aumento de la capa granular y molecular. El grosor y el volumen de la capa molecular disminuyeron incluso en ratas machos y hembras después del 19o mes. Los volúmenes relativos indicaron un crecimiento predominante de los hemisferios con el avance de la edad. Nuestros resultados demuestran la necesidad de realizar más estudios regionales en ratones machos y hembras. Se discuten los pros y contras en el uso de roedores en la investigación geriátrica en comparación con el hombre.

La actividad tirosina quinasa de los receptores de insulina de la placenta humana
 Se estudió la actividad quinasa del receptor parcialmente purificado de insulina obtenido de la placenta humana. Cuando la autofosforilación de la beta-subunidad del receptor fue iniciada por ATP antes de la adición del sustrato exógeno, la actividad cinasa basal y estimulada por la insulina fue aumentada. Sin embargo, las concentraciones máximas de insulina no se modificaron. La autofosforilación de los receptores de insulina estimulados por ATP e insulina no afectó significativamente la unión de 125I-insulina al receptor de insulina parcialmente purificado de la placenta humana. Se concluye que la autofosforilación de los receptores de insulina regula su actividad quinasa, pero no su afinidad por la insulina. La subunidad catalítica de la proteína cíclico cinasa dependiente de AMP cíclico no fosforilaba ninguna subunidad del receptor de insulina, y cada cinasa no afectó la afinidad del otro. Así, en el sistema in vitro no se observó interacción funcional entre la proteincinasa dependiente de AMP cíclico y los receptores de insulina.

Evidencia preliminar de un error de procesamiento en la biosíntesis del activador de Gaucher en la enfermedad mucolipidosis tipo II y III
 La proteína activadora (AP), que estimuló la actividad fibroblasto sphingomyelinase, se aisló a partir del bazo de un paciente con enfermedad de Gaucher tipo I por las técnicas combinadas de fila-croma-croma-croma de calor y alcohol, cromatografía de columna de cromatografía de fluorofosfato de columna, y alcohol. La electroforesis de Urea/sodium dodecyl sulphate (SDS)/poliacrilamida-gel mostró dos bandas, una con el Sr de apreox. 3,000 y el otro con un Sr. de 5,000-6,500. Del mismo modo, la electroforesis SDS/poliacrilamida-gel realizada en ausencia de urea reveló la presencia de dos componentes, uno de los cuales adsorbido a una columna de concanavalina A (Con A). Ambos componentes estimularon la actividad de la esfingomielinasa. En un gel de poliacrilamida no desnaturalizante que contenía Triton X-100, se detectaron cuatro componentes principales, dos de los cuales unidos al Con A, con el tinte Stains-All. En fibroblastos normales y en fibroblastos de pacientes con deficiencia de Gaucherman Gaucher AP se detectó material de reacción cruzada (RMC) a los anticuerpos policlonales del bazo AP de Gaucher. CRM en fibroblastos normales adsorbidos a columnas de Con A y con la misma movilidad en electroforesis SDS/poliacrilamida-gel como espleno de Gaucher de absorción A AP. La PA normal no se observó en los fibroblastos de mucolipidosis tipo II (enfermedad de células I), en cambio, los extractos de estas células revelaron la presencia de dos bandas de migración íntima con valores más altos de MRC. Además, los extractos de los medios de cultivo de fibroblastos de células I, pero no de los cultivos control o fibroblastos de Gaucher, contenían actividad de AP frente a la esfingomielinasa y beta-glucocerebrosidasa. Los fibroblastos de un paciente con mucolipidosis tipo III (polidistrofia de pseudo-Hurler) mostraron un patrón intermedio consistente en la CRM normal y superior. Nuestros datos aportan evidencia de la existencia de PA en fibroblastos de piel cultivados y sugieren que estas proteínas pueden estar dirigidas al lisosoma por modificación postranslacional de manera similar a las enzimas lisosomales reportadas.

Actividad elastinolítica de la catepsina humana L
 Se ha estudiado la hidrólisis de un sustrato tritiado de elastina por las proteinasas de cisteína humana cathepsinas B y L. La catepsina L resultó ser al menos 100 veces más activa en este sustrato que la catepsina B. La actividad específica de la catepsina L a pH 5,5 para hidrólisis de elastina fue similar a la de elastasa pancreática porcina a su pH óptimo de 8,8.

The serC-aro A operon of Escherichia coli. A mixed function operon encoding enzymes from two different amino acid biosynthetic routes
 Los experimentos de subclonamiento encaminados a localizar con precisión el gen E. coli aroA, que codifica la enzima de la ruta del shikimate 5-enolpiruvylshikimate que disminuye la expresión del complemento A. El análisis de secuencias de ADN reveló que una secuencia de aprobación. Para su expresión son necesarias 1200 pares de bases (bp) que se encuentran en la superficie de la aroA. En esta región se identificó un cuadro de lectura abierta que codifica una proteína de 362 aminoácidos con un Sr calculado de 39,834 y que termina 70 pb antes del inicio de la secuencia de codificación de la aroA. Este gen ha sido identificado como serC, el gen estructural de la 3-fosfoserina aminotransferasa, una enzima de la vía biosintética serina. Ambos genes se expresan como mensaje policistronic que se transcribe a partir de un promotor ubicado a 58 pb upstream de serC. Se presentan evidencias que confirman que los genes aroA y serC constituyen un oerono que tiene la novedosa característica de codificar enzimas de dos vías biosintéticas diferentes de aminoácidos.

Interacciones de tintes inmovilizados y libres de triazina con glucosa-6-fosfato deshidrogenasa de levadura
 Glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (EC 1.1.1.49), preparada a partir de levadura de panadería, se une a Cibacron Blue F3G-A y Procion Red En este trabajo se comparan los dos tintes con respecto a su uso en la purificación de esta enzima. La cromatografía de azul de Cibacron fue útil en una etapa temprana de purificación para la eliminación de la hexoquinasa contaminante, la isomerasa fosfoglucosa y la fosfoglucomutasa. Con la Proción Rojo HE-3B, las enzimas dependientes de NADP fosfogluconato deshidrogenasa y glutatión reductasa son separables de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. A diferencia de la cromatografía en gel de Cibacron Blue, la enzima puede ser eluida específicamente de la Sefarosa Rojo Proción HE-3B por un gradiente de NADP. Otros tintes de monoclorotriazina, como Xirone Brillant Red BHD, 4BHD, 6BHD y GHD, y el tinte de diclorotriazina Proction Brown MX-5BR-6 Se compara el comportamiento de unión de diferentes tintes inmovilizados de triazina para la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa prepurada y purificada. Además, se estudia la influencia de los colorantes libres sobre la actividad de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa. Se demuestra que los resultados de los estudios cinéticos y de unión con la enzima purificada no son acríticamente aplicables para la selección de un tinte como ligando para cromatografía de afinidad durante la preparación enzimática.

I. Caracterización bioquímica y purificación
 Se encontró un inhibidor inespecífico de la migración de macrófagos en grandes cantidades en los fluidos ascíticos libres de células de pacientes con tumores ováricos. La actividad similar a MIF se asignó por la capacidad de varias diluciones de fluidos ascíticos para inhibir la migración de macrófagos de cobayo de las gotas de agarosa. El factor fue purificado en 3 etapas posteriores incluyendo cromatografía de intercambio iónico, filtración en gel y enfoque isoeléctrico. Los datos obtenidos indican heterogeneidad molecular según carga neta y pesos moleculares. La actividad principal del MIF se encontró en cerca de 45, 20 y 10 kD, respectivamente, y parcialmente en menos de 10 kD. El enfoque isoeléctrico de las diferentes especies de MIF reveló picos de actividad en el intervalo de pH de 3,8 a 5,0. Se detectó un pico adicional a pH 6,0 en el material crudo. El factor fue purificado alrededor de 10 000 veces en comparación con el material de partida. La acción de OC-MIF fue inhibida por la L-fucosidasa y cuando las células diana fueron incubadas con alfa-L-fucosidasa, no respondieron más a OC-MIF. Además, la actividad purificada tipo MIF es una glucoproteína no dializable, sensible al tratamiento con neuraminidasa, quimotripsina, tripsina y pronase, sin embargo, no afecta a la incubación 1. Las propiedades fisicoquímicas de la actividad OC-MIF estudiadas son comparables a las MIF convencionales derivadas de linfocitos.

Los anticuerpos naturalmente enmascarados en sueros murinos reconocen un componente del aparato fusiforme mitótico
 Las actividades anticuerpos enmascarados previamente en ratones con MRL autoinmune y Balb/c normales fueron expresadas someramente sometiendo sus sueros a ambientes ácidos (pH 2.0) o alcalinos (pH 12.0). Un ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) reveló que estas inmunoglobulinas con expresión de pH reaccionaron con antígenos específicos de nucleótido BSA (principalmente 5'-AMP, no-GSA). El análisis ELISA de anticuerpos con expresión de pH purificados a través de GMP-BSA/Sepharose indicó que se unían no sólo al hapten homólogo (GMP) sino a AMP y TGTe. Además, los ensayos de inmunofluorescencia indirecta (IFI) con células HEp-2 fijas demostraron que los anticuerpos anti-pAGT purificadas reconocían un epítopo dentro del aparato del eje mitótico. Estos resultados documentan la existencia de una población de anticuerpos enmascarados previamente indefinida en sueros murinos con especificidades dirigidas a ciertos nucleótidos y un componente del aparato de las huellas mitóticas. Por último, estos anticuerpos anti-pAGT (o contra el fuste antimitótico) no se limitan a sistemas murinos en la medida en que se han detectado en todos los sueros humanos (más de 100 muestras).

Biosíntesis de polipéptidos especificados por reovirus: clonación molecular de cDNA y secuencia nucleotídica del serotipo 1 de la cepa Lang s4 mRNA que codifica la mayor superficie del genoma 3
 El serotipo 1 de la cepa Lang s4 mRNA, que codifica el principal polipéptido de superficie capsida sigma 3 de las reoviriones, fue clonado como un cADN: Escherichia coli heteroduplex. Se ha determinado una secuencia completa de nucleótidos de consenso para s4 mRNA a partir de clones de cDNA. La cepa Lang s4 mRNA es de 1196 nucleótidos de longitud y posee un marco de lectura abierto con una capacidad de codificación de 365 aminoácidos, suficiente para dar cuenta de un sigma 312 polipéptido de 41,2. La comparación de la secuencia de serotipos 1 (Lang) s4 con la secuencia de serotipo 3 (Dearing) s4 revela un 94% de homología a nivel de nucleótidos; la predicción de sigma 3 muestra polipéptidos. Dos codones de tercera base C (levo:CUC y ser:AGC) se utilizan aproximadamente una décima parte con mayor frecuencia en los ARNm de reovirus s4 en comparación con ARNm celular de mamíferos.

Las concentraciones elevadas de insulina cerebral regulan diferencialmente el receptor de insulina cerebral fetal
 Investigamos el efecto de desregulador de diferentes estados (fisiológicos y farmacológicos) del hiperinsulinismo sistémico e intracraneal en el receptor de insulina cerebral fetal de 28 a 30 días de vida. La diabetes materna inducida por aloxano (n = 5) produjo hiperinsulinemia fetal leve (D) (concentración plasmática de insulina = 59,80 +/- 8,10 microU/ml, control = 26,25 +/- 3,70) y administración sistémica de insulina fetal moderada (p < 0,013 U/ml) respectivamente. Los tres estados de hiperinsulinemia sistémica no alteraron el contenido de insulina cerebral fetal, ni el número y afinidad del receptor de insulina cerebral. 0,01 U (n = 4) de la administración de insulina intracraneana (ICI) aumentó cuatro veces el contenido de insulina cerebral (p < 0,01), pero no alteró el número o afinidad del receptor de insulina cerebral. 0,1 (n = 5) y 2,0 U (n = 7) de insulina intracraneal aumentaron el contenido de insulina cerebral a concentraciones suprafisiológicas (p < 0,01) y disminuyeron el número de receptores de insulina cerebral fetal (p < 0,01), la afinidad constante. Se concluye que 1) independientemente de la capacidad de la insulina para atravesar la barrera hematoencefálica, la disminución del receptor de insulina cerebral es dosis-dependiente y 2) la disminución del receptor de insulina cerebral fetal no es un efecto farmacológico.

Aparición tardía de los sitios de unión a la hormona del crecimiento y de la producción de somatomedinina inducida por la hormona del crecimiento durante el desarrollo de las ratas
 El presente estudio se diseñó para determinar si la aparente paradoja de los niveles elevados de hormona de crecimiento circulante en el feto y el efecto mínimo de esta hormona en el crecimiento podrían reflejar una disminución en la respuesta de los órganos diana fetales a la GH. La captación específica por hígado de rata de [125I] bGH fue muy baja en fetos en comparación con ratas lactantes y adultas. Además, la captación hepática de la hormona yodadada disminuyó proporcionalmente con la inyección simultánea de cantidades crecientes de hormona de crecimiento, pero no fue modificada por la inyección simultánea de hormonas no marcadas químicamente relacionadas. Como el contenido de agua es significativamente mayor en los tejidos fetales que en los adultos, los resultados fueron expresados por el peso seco del hígado y nuevamente, la captación hepática de [125I] bGH continuó aumentando con la edad. Después de la administración de hormona del crecimiento bovina a ratas adultas, las concentraciones plasmáticas de somatomedin C aumentaron significativamente, mientras que no tuvieron efecto en los fetos. Estos resultados sugieren que la reducción de los sitios de unión somatogénica hepática en el feto impide que la hormona del crecimiento indujera efectos promotores del crecimiento durante la vida intrauterina.

Estudio inmunológico de una Pb-tioneína como proteína en el hígado de ratas
 La administración de una dosis subletal de acetato de plomo a ratas indujo la síntesis simultánea de una proteína Pb-tioneína como proteína (Pb-BP) y Zn-thioneína en el hígado. Para determinar la Pb-BP es una especie de metalotioneína, se investigaron las propiedades inmunológicas de esta proteína. Los resultados indican que la Pb-BP es reactiva cruzada con el anticuerpo contra la Zn-tioneína II de la rata, sugiriendo fuertemente que la Pb-BP es una metalotioneína.

Reductasa tetrationada de Salmonella thphimurium: una enzima que contiene molibdeno
 El uso de molibdeno radiactivo demuestra que la reductasa tetrationada de Salmonella typhimurium es una enzima que contiene molibdeno. Se propone que esta enzima comparte con otras proteínas del molibdeno, como la nitrato reductasa, un molibdeno común que contiene cofactor cuyo defecto conduce a la pérdida de la actividad de la tetratasa.

Inducción de la liberación de insulina en fibroblastos transfectados con islotes de rata genómica
 Las células L (tk-) se cotransfectaron con ADN islote de ratas genómicas totales y un plásmido que contiene timidina quinasa (ptk). Los transfectantes fueron testados para su capacidad de liberar insulina en el medio. Al menos un 10% de las colonias contenían insulina inmunoreactiva (IRI) durante las dos primeras semanas. La insulina secretada compite linealmente con la insulina de las ratas en RA, la mayoría de la antigenicidad de la insulina que emigra con la insulina de las ratas en cromatografía de Sephadex G-50. Con la propagación continua disminuyó la actividad de IRI; sin embargo, 3 cultivos seleccionados demostraron aumento de la secreción de IRI después de la estimulación con glucosa. Estos hallazgos indican que la secreción de insulina inducida por glucosa puede ser obtenida en células no beta, sin embargo la frecuencia de éxito fue inferior a una transfección estable para cada 5 x 10(8) células de Ltk expuestas al procedimiento de transfección.

Efectos inhibitorios de los análogos de la histidina sobre el crecimiento y la síntesis proteica por Plasmodium falciparum in vitro
 El parásito de malaria humana Plasmodium falciparum sintetiza varias proteínas que son inusualmente ricas en histidina. Por lo tanto, examinamos los análogos de histidina para su capacidad de inhibir el crecimiento del parásito in vitro. Se añadieron análogos a los cultivos de parásitos en etapa de anillo y se evaluó el desarrollo morfológico del parásito mediante microscopía de luz después de un cultivo de 22 h. La inhibición del desarrollo morfológico se identificó como la aparición de parásitos condensados o pycnóticos más que de trofozoitos maduros. La inhibición de la síntesis de proteínas parasitarias se evaluó mediante el recuento de radiactividad de la isoleucina [3H] incorporada a los productos insolubles en ácido y por las proteínas de la poliacrilamida sulfada en sodio. La 2-F-L-Histidina y la 2-I-D, la L-histidina ejercieron los efectos inhibitorios más pronunciados, siendo el fluoroanalogue el más eficaz de los dos. A una concentración de 0,125 mM, ambos compuestos inhibieron el crecimiento del parásito y la 2-F-L-histidina también inhibió la síntesis proteica. A una concentración de 1,0 mM, 2-azido-L-histidina, alfa-metil-L-histidina y WR 177589A también inhibieron el crecimiento de P. falciparum y la síntesis proteica. Otros 20 análogos de histidina, incluyendo 5-F-L-histidina y 5-I-L-histidina, mostraron poco o ningún efecto bajo esas condiciones. Los análogos inhibitorios de la histidina pueden ser de interés para la quimioterapia antimalárica si se demuestra que tienen un mayor efecto en la síntesis de proteínas de P. falciparum que en la síntesis proteica del hospedador.

Efecto supresor de Escherichia coli sobre la artritis inducida por adyuvante en ratas sin gérmenes
 Nuestro hallazgo anterior, que las ratas F344 libres de gérmenes desarrollan artritis severa inducida por adyuvante, mientras que las ratas libres de patógenos específicos desarrollan enfermedad leve, nos llevó a investigar el papel de la flora bacteriana en la promoción del desarrollo de esta enfermedad. Ratas sin gérmenes que recibieron Escherichia coli experimentaron supresión de la enfermedad. Las ratas sin gérmenes tratados con 3 cepas de Lactobacillus experimentaron un incremento de la enfermedad, aunque no fue significativo. Las ratas sin gérmenes tratados con una combinación de E coli y lactobacilos presentaron supresión de la enfermedad similar a la de las ratas mono asociadas a E coli. Por lo tanto, estos hallazgos sugieren que E coli puede jugar un papel dominante en la modulación del desarrollo de la enfermedad en esta cepa particular de ratas F344, posiblemente a través de su lipopolisacárido (como demuestran los resultados positivos en pruebas). Estos hallazgos también sugieren que la microflora juega un papel importante en la modificación del desarrollo de la enfermedad articular.

Efectos de la ibopamina sobre el rendimiento cardíaco: estudio de ventriculografía con radionúclidos en pacientes con cardiomiopatía dilatada idiopática
 Los efectos de la ibopamina (SB-7505, Ib), un nuevo éster oralmente activo 3,4-diisobutiril de la New York Heart Association (N-metildopaminaII) diagnosticado en 8 pacientes con miocardiopatía dilatada idiopática. Se realizó ventriculografía de radionucleidos en equilibrio (GRV) en condiciones basales y 1, 2 y 3 h después de la administración de una dosis oral única de 200-300 mg de Ib. Después de 2 h de Ib aumentó el débito cardíaco (CO) (+16%, p < 0,05), el volumen sistólico (SV) (+12%, p < 0,05) y la fracción de eyección (EF) (+10%, p < 0,05). Los pacientes fueron tratados aleatoriamente con placebo o Ib 100 mg t.i.d. según un diseño cruzado doble ciego durante dos períodos de 15 días cada uno. Al final de cada período, se repitió la GRD en las condiciones basales y 1, 2 y 3 h después. Los valores medios de las cuatro determinaciones fueron mayores después de la Ib que después del placebo (CO: +10,1%, p < 0,01; VS: +14,1%, p < 0,01; FE: +10,8%, p < 0,05). Posteriormente, los pacientes iniciaron un tratamiento a largo plazo con Ib 100 mg t.i.d.; después de 6 meses los pacientes fueron sometidos a RVG 3 h después de la última dosis de Ib: comparados con los valores registrados a corto plazo. El DC aumentó un 17% (NS), VS un 22% (p < 0,05) y FE un 24% (p < 0,05). El tratamiento fue bien tolerado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos inotrópicos positivos de la ibopamina en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva
 Se realizó una investigación multicéntrico, doble ciego, controlado con placebo, en 42 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave que recibieron ibopamina (SB-7505), el 3,4-diisobutírico previo al tratamiento con diuréticos. Los síntomas se evaluaron utilizando una puntuación adecuada; algunos pacientes fueron sometidos a una prueba de ejercicio junto con otras pruebas clínicas. En comparación con placebo, la ibopamina no indujo cambios significativos en la frecuencia cardiaca y la presión arterial. Las puntuaciones clínicas fueron menores después de la ibopamina que después del placebo (p < 0,01). La capacidad funcional, definida como la duración (en s) de una prueba de esfuerzo máximo limitado por síntomas utilizando la bicicleta ergométrica con una carga constante de 25-W, fue significativamente mayor después de la ibopamina que después del placebo (p). Así, se observó una clara mejoría sintomática después de la ibopamina en pacientes cardíacos con prolongación del tiempo de ejercicio y reducción de las puntuaciones clínicas. En conclusión, los resultados obtenidos, junto con la leve mejora en los intervalos de tiempo sistólicos, indican que la ibopamina es capaz de mejorar el rendimiento cardíaco en pacientes con insuficiencia cardiaca avanzada que presentan síntomas a pesar del tratamiento con digital y diuréticos.

La eficacia de la ibopamina en el tratamiento a largo plazo de la miocardiopatía dilatada es una evaluación clínica e instrumental
 El objetivo de este estudio fue investigar si el tratamiento a largo plazo con ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutirilarl de N-metildopamina asociado a enfermedad cardiovascular grave. La investigación se llevó a cabo en 18 pacientes ambulatorios con miocardiopatía dilatada idiopática o postisquémica e insuficiencia cardiaca crónica grave (clase III-IV de la New York Heart Association). Los pacientes fueron asignados aleatoriamente a un protocolo en el que se administró digitalis y diuréticos (8 pacientes, grupo 2) o el mismo tratamiento más ibopamina (10 pacientes, grupo 1). No hubo diferencias significativas entre ambos grupos en edad, peso, altura, clase funcional y duración de los síntomas. Los resultados obtenidos mostraron que las condiciones cardiovasculares empeoraron drásticamente en el grupo de controles durante el período de 10 semanas, independientemente del tratamiento con digitalis y diuréticos. Algunos de los parámetros deterioraron significativamente (p < 0,05 o menos de 0,01), como diámetros sistólicos y diastólicos del ventrículo izquierdo, acortamiento fraccional, estrés sistólico final y relación presión/diámetro cardiotorácico, y otros parámetros empeoraron. Por el contrario, en pacientes del grupo 1, la ibopamina en asociación con digital y diuréticos parece preservar la función del ventrículo izquierdo a partir de un empeoramiento progresivo. Ninguno de los parámetros se deterioró con la ibopamina, a diferencia de una disminución acentuada en el grupo control. Algunos de los parámetros (acortamiento fraccional, relación presión/diámetro, tiempo de ejercicio) mostraron una tendencia a mejorar aunque no significativamente. Los datos sugieren que el tratamiento con ibopamina durante 10 semanas puede prevenir cualquier deterioro o incluso producir una ligera mejoría en pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva muy grave.

Efectos orales y renales de la ibopamina en sujetos normales
 Se investigaron los efectos agudos de 50 mg de ibopamina (SB-7505), el éster 3,4-diisobutiril de N-metildopamina, tras la administración oral a 10 sujetos adultos sin evidencia cardiovascular. La presión arterial y la frecuencia cardíaca no cambiaron mientras que la diuresis y la excreción urinaria de electrolitos aumentaron significativamente durante los 240 min del estudio. La tasa de filtración glomerular (TFG) también aumentó a los 80 min tras la ibopamina, mientras que la aldosterona plasmática y la prolactina se redujeron ligeramente. A diferencia de la dopamina, la ibopamina no estimula la actividad de renina plasmática. Estos resultados son atribuibles a la capacidad de la ibopamina de ser rápidamente deesterificada a la N-metildopamina (epinina) que previamente ha demostrado tener efectos periféricos similares a los de la dopamina. Por tanto, el aumento del FG puede atribuirse a un aumento del flujo sanguíneo renal. Por el contrario, teniendo en cuenta el aumento significativo de la excreción fraccional de sodio (FeNa), el aumento de la excreción de sodio parece ser la consecuencia de un efecto tubular directo de la epinina periférica, aunque con una ligera disminución. La tasa de flujo urinario puede ser aumentada por el alto aporte de sodio a la nefrona distal, más que por una inhibición dopaminérgica postulada de la liberación de arginina-vasopresina.

Acidosis intragástrica bajo trimoprostil análogo de prostaglandina E2, Aumento del efecto inhibitorio a través de la administración después de las comidas
 En este estudio cruzado doble ciego se determinó el efecto de trimoprostil (trimetildesoxiprostaglandina E2), un análogo de prostaglandina E2 oralmente efectivo, sobre la secreción de ácido intragástrico en voluntarios sanos de 24 h. En tres días diferentes los sujetos recibieron cuatro veces al día placebo o 1,5 mg de trimoprostil 30 min antes o 30 min después de las comidas. El trimoprostil administrado antes o después de las comidas redujo la acidez intragástrica de 24 h en 27,0 y 53,9%. La producción de ácido nocturna fue inhibida por 32,7 y 55,6%. La secreción de volumen nocturna y la secreción de gastrina estimulada por la comida no se vieron afectadas. El estudio muestra que la actividad antisecretora aumenta significativamente cuando se administra trimoprostil después de las comidas.

La localización inmunohistoquímica de la apolipoproteína E en las lesiones ateroscleróticas de la aorta y las arterias coronarias
 La distribución de sustancias inmunoreactivas apolipoproteína E (apo E) en lesiones ateroscleróticas y áreas libres de lesión de aorta y arterias coronarias obtenidas de 17 casos autopsiados no se estudió mediante el método Ep-antioxidasa específico. En las lesiones de estrías adiposas de la aorta se encontraron muchas células que contenían apo E-IRS en la capa más profunda de la íntima y tinción difusa de la apo E en los espacios extracelulares. En lesiones más avanzadas no se encontraron células apo E positivas. Los hallazgos inmunohistoquímicos de las arterias coronarias diferían distintamente de los de la aorta en que las células apo-E positivas estaban ausentes en la capa más profunda de la íntima. Las células endoteliales de las arterias coronarias, pero no las de la aorta, mostraron tinción positiva para apo E.

Los sustratos de tetrapéptidos para la discriminación entre las callikreinas y otras proteinasas serinas tipo tripsina
 Los tres tetrapéptidos Ac-Phe-Arg-Arg-Val-NH2 (I), Ac-Phe-Arg-Arg-Pro-NH2 (II) y Ac-VL Las kaliquias tisulares (porcina pancreática, equino y urinaria humana) tienen la característica única de transmitir bien el vínculo Arg-Arg en el péptido I (P'2 = Val), difícilmente. El kcat/Km para la hidrólisis del péptido II por calicreína urinaria de caballo fue 600 veces menor que el del péptido I. La tripsina, las callikreinas plasmáticas (humanas y de rata), la tonina y la calicreína urinaria de ratas se distinguieron entre sí por la secuencia de los fragmentos N-terminales formados en la hidrólisis II. Las diferencias en los sitios de clivaje de estos péptidos se explican por diferencias en las especificidades del subsite de proteinasa S2 y/o en su preferencia por residuos de Arg o Lys. Los tres tetrapéptidos no fueron sustratos de la plasmina.

Mejora de la acción insulínica postoperatoria perjudicada por la bradiquinina
 Se estudió el efecto de la bradiquinina sobre el metabolismo de la glucosa estimulada por la insulina en 5 pacientes operados mediante la técnica de pinzamiento euglicémico de insulina y la técnica de catéter antebrazo. Infusión de insulina [1,0 mU/(kg pc). X min)] elevaron los niveles plasmáticos de insulina hasta 73 mU/ ml. La euglucemia se mantuvo por medio de una tasa de infusión de glucosa computadorizada, con una cantidad de 2,9 mg/kg/h. X min). Adición de bradicinina [1,5 microgramos/(kg pc). X h)] produjo un aumento significativo de la tasa de infusión de glucosa [+ 1,0 mg/(kg b.w. X min)] indicando una elevada captación corporal de glucosa. Esto se relacionó con una mayor captación de glucosa en el antebrazo [+ 1,16 mumol/(100 g X min)]. El flujo sanguíneo del antebrazo permaneció estable.

Actividad de la renina y nivel de aldosterona plasmática tras muerte súbita por intoxicación alcohólica
 Se determinó la actividad de renina plasmática (ARP) y la concentración de aldosterona (AAP) en el material de autopsia precoz (hasta 6 horas) de 35 casos de muerte súbita (hombres de 22-35). En la mitad de los casos el alcohol estaba presente en la sangre. Se evaluaron los mismos parámetros en 35 hombres vivos: 17 donantes y 18 sujetos con intoxicación alcohólica. La presencia de alcohol en la sangre tanto en los casos de muerte súbita cardíaca (MSC) como en los sujetos con intoxicación alcohólica mostró un marcado aumento de PRA y PAC. El análisis estadístico reveló una correlación positiva entre la ARP y la PAC en el DSC en presencia de intoxicación alcohólica, lo que no se observa cuando esta última está ausente. Estos resultados sugieren que la concentración de aldosterona en el TOC puede aumentar debido a algunos factores estimulantes distintos al alcohol. Las alteraciones del equilibrio de calcio podrían ser una de ellas.

Efecto de plasmaféresis sobre los niveles de hormonas plasmáticas en pacientes con hipercolesterolemia hereditaria
 Se ha demostrado que la plasmaféresis en el volumen de 30-46 ml/kg con 2997 separadores celulares (IBM) no reduce significativamente las concentraciones de testosterona, estradiol, aldosterona, paratirina y calcitonina. El nivel inicialmente alto de insulina y el péptido C se redujo, la concentración de angiotensina-I disminuyó y la concentración de hormona somatotrópica se duplicó. Se sugiere que la plasmaféresis estimula procesos lipolíticos y anabólicos en el organismo.

Mutantes del complejo mayor de histocompatibilidad de la mucosa clase I: análisis molecular e implicaciones estructura-función
 Los mutantes clase I han proporcionado un sistema modelo para comprender la generación de diversidad de genes que codifican las moléculas de histocompatibilidad K, D y L, y la relación de su estructura con su función. La naturaleza compleja de las alteraciones encontradas en las moléculas de Kb de ratones mutantes ha sido documentada a nivel del ácido nucleico para ocho mutantes. Los cambios agrupados en los genes mutantes son consistentes con la hipótesis de que la recombinación genética entre los genes clase I genera los mutantes Kb. Las técnicas con sondas de oligonucleótido sintético a secuencias mutantes de ADN demostraron que otros genes clase-I estaban disponibles como donantes para la interacción con el gen Kb para producir las mutaciones. Intrigantemente, los genes donantes encontrados en la región K (K1) y la región D (Db), así como las regiones Qa (Q4, Q10), fueron capaces de las interacciones. La cantidad de transferencia genética a Kb de otros genes donantes de clase I puede variar desde un mínimo potencial de 5 nucleótidos hasta un máximo potencial de 95 nucleótidos. El análisis genealógico de varios mutantes bm indicó además que al menos algunos, si no todos, de los eventos de interacción génica que generan mutaciones de Kb ocurrieron durante la amplificación mitótica de las células germinales. La recombinación genética entre los genes clase I que se producen en la naturaleza en la medida observada para los mutantes de Kbm podría generar fácilmente genes de trasplante de mosaico que contienen secuencias derivadas de otros genes clase I. Así, parece probable que la interacción genética tenga un papel importante en la diversificación y en la evolución en curso de la CMC. La localización de aminoácidos alterados en las moléculas de Kb mutantes in vivo ha hecho hincapié en las regiones de reconocimiento del producto Kb que desempeñan un papel importante en la determinación de la alorreactividad y el reconocimiento asociativo H-2. La sustitución de uno o algunos aminoácidos en cualquiera de las regiones de reconocimiento postuladas ubicadas en el dominio alfa 1 (residuos 70-90) o alfa 2 (residuos 150-180) puede tener marcados efectos biológicos. Mientras que la mayoría de los anticuerpos monoclonales reconocen epítopos en una u otra región de reconocimiento, el CTL reconoce determinantes dependientes de la aparente interacción de aminoácidos situados en ambas regiones. Estas conclusiones globales son apoyadas en gran medida por estudios sobre mutantes derivados de diversas fuentes, es decir, mutantes espontáneos, variantes somáticas inducidas por mutagénicos, y productos de genes H-2 híbridos. Estudios de variantes in vitro pueden proporcionar un enfoque más refinado para el análisis de las relaciones estructura-función a través de la introducción de cambios bioquímicos mínimos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La genética molecular del receptor del antígeno T y el reconocimiento del antígeno T
 Los genes que codifican la cadena alfa y beta del receptor de células T y el gen gamma han sido clonados, y su estructura, organización, ontogenia de expresión, patrón de reordenamiento generalmente comprendido y diversificación. En la mayoría de los casos, el paradigma de la inmunoglobulina aplicada muy bien a los fenómenos correspondientes en las células T, aunque como se ha descrito anteriormente, existen algunas diferencias interesantes y potencialmente importantes. Sin embargo, todavía existen muchas preguntas sin respuesta sobre la ontogenia y el mecanismo del reconocimiento del antígeno limitado por CMC, y no queda claro hasta qué punto el modelo de inmunoglobulina puede tomarnos en la comprensión de estos fenómenos. Aunque el heterodímero alfa/beta parece un anticuerpo y los sitios de unión de las dos moléculas pueden ser similares, las reglas que rigen la activación de las células B y T son claramente diferentes y el ligando(s) se caracterizan poco. En el futuro, los genes de los receptores de células T, así como los que codifican las moléculas accesorias de células T, se modificarán in vitro y se transferirán a células de mamíferos en el intento de cultivo y en organismos enteros. Estas herramientas nos permitirán manipular la respuesta inmune de los mamíferos de diversas maneras que tendrán un profundo impacto tanto en la comprensión de la inmunología como en la medicina en el futuro.

La fisiología de las células B se estudió con modelos tumorales
 Los tumores de células B han sido fuentes extraordinarias de información sobre anticuerpos, sus genes y las células que los expresan. Un principio importante que ha surgido del estudio de los tumores linfoides es que la visión a largo plazo de que las células linfoides malignas son "congeladas" en un punto fijo de diferenciación no es generalmente válida. La presentación de señales inmunorreguladoras para las células B transformadas puede influir profundamente en su proliferación, morfología, diferenciación, expresión génica y síntesis de inmunoglobulinas. Además de su respuesta a señales inmunorreguladoras, algunos tumores de linaje B elaboran señales inmunorreguladoras. Hasta hace poco se han utilizado los tumores de células B principalmente como fuentes monoclonales de moléculas de interés inmunológico. Si bien siguen siendo importantes fuentes de receptores, factores de crecimiento y diferenciación, antígenos de diferenciación y factores inmunoreguladores, se están utilizando cada vez con mayor frecuencia para definir los eventos moleculares que ocurren en las células B después de recibir una señal. Aunque el uso de células tumorales como modelos de células normales se ve con frecuencia con algún escepticismo, es difícil encontrar ejemplos donde los tumores han sido desenmascarados. Por el contrario, los tumores de células B han suministrado periódicamente herramientas potentes para la disección de los eventos moleculares que subyacen al desarrollo, función y regulación de las células B.

Reconstrucción mandibular, nuevos conceptos
 La combinación de un colgajo miocutáneo con una placa de reconstrucción tridimensional doblada ha proporcionado resultados satisfactorios en la restauración de defectos mandibulares tras resecciones quirúrgicas en pacientes irradiados. Veintiocho pacientes fueron tratados y evaluados prospectivamente. Los pacientes que requirieron irradiación postoperatoria fueron excluidos de este estudio. Se identificaron dos grupos. El grupo A (N = 23) requirió un colgajo miocutáneo para resurcar el defecto de partes blandas y el grupo B (N = 5) fue tratado mediante cierre primario. El 73% (17 de 23) de los pacientes del grupo A y el 60% (3 de 5) del grupo B habían recibido irradiación prequirúrgica, pero ninguno requirió cirugía. Hasta la fecha, el 64% (18) de los pacientes han mantenido sus placas durante más de un año, la mitad de ellos durante dos años o más. Otro 21% (6) ha tenido sus platos más de seis meses y el 14% restante (cuatro) menos de seis meses. Se perdió una placa en un paciente del grupo B irradiado.

Proteasas y actividades inhibitorias de la proteasa en lentes de mamíferos normales y lentes de cataratas humanas
 Inhibición de tripsina (reducción en hidrólisis de benzoilarginina p-nitroanilida), inhibición de la elastasa (reducción en el ensayo de succinil-esterasa) Las actividades se encontraron marcadamente elevadas en las lentes de catarata cortical humana en comparación con las lentes adultas normales (antielastasis 7,21 +/- 3,90 unidades (media +/- DE) en la catarata frente a 1,46 +/- 0,57 unidades antiquimicas. La actividad antielastasis fue significativamente mayor en los lentes humanos adultos normales en comparación con los lentes infantiles (0,159±0,068). Las actividades tipo Elastase y tripsina se detectaron a niveles bajos en todas las lentes de mamíferos. No se observó actividad similar a la cymotripsina en las lentes. Las lentes de catarata presentaron menor actividad tripsina y elastasa en comparación con las lentes humanas normales (elastasis 1,20 +/- 0,643 en normal frente a 0,062 +/- 0,35 en catarata; tripsona 0,367; Se discute el papel de la proteasa: los complejos inhibidores en la expresión de las actividades individuales y su papel en la cataratagénesis.

Demostración ecocardiográfica de endocarditis de válvula pulmonar asociada a comunicación interventricular congénita
 Mujer de 38 años, previamente conocida de soplo cardíaco, que presentaba mal estado general y expectoración sanguinolenta. El examen ecocardiográfico mostró una comunicación interventricular subpulmonar y probables vegetaciones sobre la válvula pulmonar, y los hemocultivos crecían Escherichia coli. Se recuperó totalmente tras 6 semanas de tratamiento antibiótico.

Atracurio en pacientes con insuficiencia renal. Ensayo clínico de un nuevo bloqueante neuromuscular
 Atracurio fue administrado a 30 pacientes con insuficiencia renal crónica terminal, en dos regímenes. El grupo I (20 pacientes) recibió una dosis única de 0,6 mg kg-1 y el grupo II (10 pacientes), una o varias inyecciones de 0,2 mg kg-1. La intubación traqueal fue realizada con facilidad en todos los pacientes 3 min después de la inyección del atracurio. Se aplicó un estímulo supramáximo al nervio cubital a nivel de la muñeca y se registró la fuerza de aducción del pulgar. El bloqueo muscular fue del 100% en 29/30 pacientes y del 95% en uno. El tiempo medio entre la inyección de atracurio y la reaparición del 25% de la potencia muscular inicial (HT25) fue de 49 min. El índice de tiempo de recuperación (IR25-75) fue de 12 min y no aumentó después de la reinyección. No se observaron efectos secundarios y no se observaron diferencias significativas en ninguna de las mediciones realizadas entre los dos grupos.

Comparación de los efectos vasculares agudos de frusemida y bumetanida
 Los efectos agudos vasculares periféricos y diuréticos de la frusemida intravenosa 10 mg y 20 mg fueron comparados con los de la bumetanida 250 microgramos y 500 microgramos en un grupo de 10 voluntarios con depleción de sal. Tras 10 mg de frusemida (-0,77 ml 100 ml-1 min-1 P < 0,05) y 20 mg (-0,75 ml-1 min-1 P < 0,01 min) se observaron reducciones significativas en el flujo sanguíneo del antebrazo. No se observaron cambios después de la bumetanida. Las reducciones del flujo sanguíneo producidas por frusemida fueron significativamente diferentes a las de bumetanida (p < 0,05) a los 15 min. Se observaron aumentos en la capacidad venosa (CV) y en la presión arterial media (PAM) después de la frusemida, pero estas diferencias no fueron estadísticamente diferentes a placebo o bumetanida. No se observaron aumentos después de la bumetanida. Las concentraciones plasmáticas de aldosterona no se modificaron después de ninguno de los dos fármacos, pero la actividad de renina plasmática (ARP) aumentó después de 10 mg de frusemida (4,42 +/- 1,01--8,50 +/- 1,90 ng I-7 h). No se observaron aumentos tras la bumetanida y se observaron diferencias significativas entre bumetanida y frusemida (p < 0,01). Este estudio demuestra que los efectos arteriales periféricos agudos de la frusemida no se observan después de dosis de bumetanida comparables. Las diferencias parecen estar relacionadas con la capacidad de los fármacos para estimular la liberación aguda de renina del riñón.

Liberación lenta de nifedipino y atenolol como tratamiento inicial en negros con hipertensión maligna
 Hemos comparado la eficacia y seguridad de nifedipina de liberación lenta y atenolol administrados por vía oral como tratamiento inicial para la hipertensión maligna. Veinte pacientes negros consecutivos con hipertensión maligna no tratada, cuya presión diastólica permaneció mayor de 120 mm Hg después de 3 h de reposo, fueron randomizados para recibir liberación lenta nifedipina 40 mg a 1 y 12 h, o solamente atenolol 100 mg. Los pacientes permanecieron en decúbito dorsal durante todo el estudio. La presión arterial se midió con un grabador semiautomático (Omega 1000) a intervalos de 15 min de -3 a 24 h. La presión arterial basal fue similar en los grupos nifedipino (233/142 mm Hg) y atenolol (226/141 mm Hg). La tasa de caída de la presión fue mayor después de la nifedipina, cuyo efecto hipotensor máximo ocurrió de 4 a 5 h después de cada dosis. La presión arterial disminuyó más lentamente y más tarde después del atenolol, aunque la magnitud de la caída fue la misma (PA delta 5 h después de la primera dosis nifedipina = 67/41 mm Hg; PA delta 16 h después del atenolol). No hubo caídas previas a la presión. Ningún paciente presentó signos neurológicos focales, ni se detectó insuficiencia cardiaca precipitada por ningún tipo de tratamiento. Estos resultados apoyan las recomendaciones de que la mayoría de los pacientes con hipertensión maligna se pueden manejar sin recurrir a la terapia parenteral.

Cuantificación de la relación dosis-efecto en la concentración de fenclofenaco en la artritis reumatoide
 La respuesta a los antiinflamatorios no esteroideos (AINE) no suele evaluarse sobre la base de las mediciones de concentración: la identificación de una relación concentración-efecto ha resultado difícil de conseguir. Se ha determinado la relación dosis-efecto de fenclofenaco en un grupo de 18 pacientes con artritis reumatoide en tres niveles de dosis (600, 1200 y 1800 mg día-1). El estudio fue doble ciego y los tratamientos fueron aleatorizados según un diseño cuadrado latino. En el análisis se utilizó una técnica de regresión lineal múltiple (GLIM). El mejor modelo para describir el cambio en efecto en términos de dosis y concentración incorpora una pendiente promedio y un sujeto individual intercepto para cada medida de efecto. En promedio, se pudo obtener una mejora de la fuerza de prensión de 20 mm Hg con un aumento de la concentración de fenclofenaco (a través) de 100 microgramos ml-1.

Los efectos de la sulindac e indometacina sobre la acción antihipertensiva y diurética de la hidroclorotiazida en pacientes con hipertensión esencial leve o moderada
 En este estudio doble ciego, de dos periodos cruzados, se investigó el efecto de la indometacina y el sulindac sobre la presión arterial en 25 pacientes hipertensos tratados con hidroclorotiazida. El estudio consistió en siete periodos de 4 semanas. En el primer y último período los pacientes recibieron placebo en los dos períodos, cuatro y seis fueron tratados con 50 mg de hidroclorotiazida una vez al día solo, y en el tercer y quinto período, 50 mg de hidroclorotiazida dos veces al día en combinación. La presión arterial, medida por esfigmomanómetro y arteriosonde, y el peso corporal fueron determinados cada 2 semanas. En comparación con placebo, la hidroclorotiazida redujo la presión arterial media en un 8%. La adición tanto de indometacina como de sulindac dio lugar a cambios ligeros y generalmente similares de este efecto hipotensor. Esto se encontró para todo el grupo y cuando ambos grupos de secuencias de tratamiento se analizaron por separado. En contraste con el sulindac, la indometacina atenuó la disminución del peso corporal, el potasio plasmático y el aumento de la actividad de la renina plasmática inducida por hidroclorotiazida. Ambos antiinflamatorios no esteroideos (AINE) redujeron la excreción urinaria de prostaglandinas a las 24 h (PG), es decir. PGF2 alfa, 6 ketoPGF1 alfa y tromboxano B2, excepto PGE2. De este estudio se puede concluir que, a diferencia del sulindac, la indometacina atenuó la acción diurética de la hidroclorotiazida, aunque aparentemente sin consecuencias para su efecto hipotensor a largo plazo. Este estudio no apoya la hipótesis de que la diferencia entre los dos AINEs pueda ser explicada por diferentes efectos en la síntesis de PG renal.

Tendencias en el desarrollo de nuevos medicamentos por parte de las empresas farmacéuticas británicas (1964-1980)
 Ciento noventa y siete nuevas entidades químicas (ECN) fueron investigadas en el hombre por primera vez entre 1964 y 1980 por las siete empresas farmacéuticas del Reino Unido. Treinta y cinco de estos ECA han sido comercializados y 137 han sido retirados de nuevas investigaciones y desarrollo. Hubo un aumento en el número de ECN investigadas cada año, pero esto fue contrabalanceado por un aumento en el número rechazado. Los tiempos de desarrollo aumentaron de alrededor de 4,5 años en la década de 1960 a 9 años en la década de 1970 con una reducción de la vida efectiva de las patentes.

Efecto protector de la teofilina sobre la broncoconstricción inducida por histamina en niños asmáticos
 Se estudió la respuesta bronquial de un grupo de niños asmáticos mediante estimulación con histamina después de una dosis única de teofilina y después de placebo. La teofilina, cuando los niveles eran mayores de 10 microgramos ml-1 redujo significativamente la respuesta, pero sólo por encima de una doble concentración de histamina (p < 0,001).

Fundamento celular de la defensa del huésped en pielonefritis II. Infección aguda
 Hemos investigado las bases celulares de los mecanismos de defensa del huésped en pielonefritis experimental. Los componentes celulares del sistema de defensa del huésped fueron deplecionados con ciclofosfamida, metilprednisolona o radiación. La supresión de la competencia celular no afectó el curso de la infección durante las primeras 16 h después del desafío con Escherichia coli, pero después de 96 h se demostró un aumento de 1000 veces en el número bacteriano en los riñones de citodepble. Cuando se estudiaron aspectos cuantitativos de la relación entre la competencia celular y la defensa del hospedero, se encontró que era necesaria la depleción severa de componentes celulares antes de que los mecanismos de defensa del hospedero se vieran afectados negativamente. Así, mientras que los mecanismos celulares son cuantitativamente adecuados y contribuyen a la defensa del huésped en la pielonefritis, tienen poco impacto en la fase post-infección inmediata. Sin embargo, los factores no celulares limitan la proliferación bacteriana en la fase aguda y pueden ser determinantes importantes en la biología de la pielonefritis.

Rol de insulina en el efecto hipoglucemiante de la infección subletal de Bordetella pertussis en ratones
 Los ratones fueron infectados intranasalmente con una dosis sub-letal de organismos Bordetella pertussis (1,2 x 10(5) unidades formadoras de colonias por ratón), animales control que recibieron el vehículo intranasalmente. Los experimentos se realizaron 14 días después. Las concentraciones séricas de glucosa e insulina se estudiaron durante 24 h en animales alimentados libremente y los cambios en las concentraciones séricas de glucosa e insulina en respuesta a la alimentación se examinaron en ratones ayuno de 18 h. También se examinó la respuesta de los ratones a la insulina inyectada (0,5 y 5,0 unidades/kg iv). Los ratones infectados por la tos ferina desarrollaron hipoglucemia e hiperinsulinemia en relación a los controles. Estos cambios se presentaron a lo largo de un período de 24 h, aunque la magnitud de las diferencias entre los valores observados en los animales control e infectados varió y la hiperinsulinemia no se observó en todo momento. Los ratones infectados mostraron una marcada disminución de la hiperglucemia y una hiperinsulinemia exagerada tras la ingesta de alimentos, en relación con los controles normales. La hipoglucemia inducida por la pertussis se abolió tras la destrucción de las células B del islote pancreático con aloxano (80 mg/kg i.v.). La respuesta de la glucosa sérica a una dosis baja de insulina se atenuó significativamente por la infección por B. pertussis, aunque la hipoglucemia producida por una dosis alta se prolongó. Se concluyó que la hipoglucemia inducida por la infección por B. pertussis fue secundaria a la hiperinsulinemia, posiblemente causada por una respuesta secretora de insulina exagerada a la ingesta de alimentos.

Chimaerismo hematológico negativo Ph1 postrasplante de médula en leucemia granulocítica crónica Ph1 positiva
 Se describe una niña de 17 años con leucemia granulocítica crónica (CGL) positiva para el cromosoma Filadelfia que ha sido sometida a dos trasplantes de médula ósea de su hermano HLA idéntico. Tras el segundo trasplante, el análisis citogenético de sus células de la médula ósea mostró quimaerismo hematológico con igual número de células macho normales y células hembra negativas Ph1 indicando la probable erradicación de los clones normales huéspedes.

Neutropenia crónica idiopática y secundaria: investigaciones clínicas y serológicas
 Se recogieron datos clínicos de 49 pacientes con neutropenia crónica idiopática (NIC) y 42 pacientes con neutropenia secundaria a un trastorno inmunológico (SN) bien definido y relacionados con parámetros serológicos. En el 47% de los pacientes con NIC y en el 53% de los pacientes con NS, se obtuvo una inmunofluorescencia directa positiva con granulocitos de los pacientes. En los sueros de los pacientes de los dos grupos, se detectaron anticuerpos contra los granulocitos donantes mediante la prueba de inmunofluorescencia indirecta, la prueba de leucoaglutinación y/o la prueba de granulocitotoxicidad 15%, respectivamente. Los resultados de las pruebas mencionadas no pudieron correlacionarse con ningún parámetro clínico o hematológico. Los complejos inmunes en el suero se detectaron mediante la prueba de unión 125I-Clq en el 29% de los pacientes con NIC y en el 58% de los pacientes con NS. La presencia de complejos inmunes séricos se correlacionó bien con la existencia de un bajo recuento de neutrófilos, pero no con la presencia de infecciones recurrentes, con anormalidades de la médula ósea o con reacciones positivas en otras pruebas serológicas. Los sueros de ocho de 14 pacientes con NIC y siete de 12 pacientes con NS tuvieron actividad inhibitoria para la formación de colonias mieloides in vitro (UFC-GM). Esta actividad inhibitoria de la UFC-MG se correlacionó con la presencia de infecciones recurrentes y con la hipoplasia del compartimento mieloide de la médula ósea, pero no con reacciones positivas en otras pruebas. Se concluye que la prueba de unión a 125I-Clq detecta probablemente complejos inmunes circulantes que inducen neutropenia de desplazamiento, mientras que la inhibición de la actividad sérica de UFC-GM posiblemente se relaciona con formas clínicamente más graves de neutropenia. No está claro el significado de los anticuerpos IgG antirreceptores de granulocitos en el suero.

Leucemia linfoblástica aguda postrasplante de médula ósea por anemia aplásica
 Una niña de 11,5 años presentó leucemia linfoblástica aguda a los 7 meses del trasplante de médula ósea por anemia aplásica severa. Antes del trasplante no se observaron alteraciones morfológicas ni citogenéticas que sugieran preleucemia. El régimen de acondicionamiento consistió solamente en ciclofosfamida. En el momento del desarrollo de la leucemia linfoblástica aguda, el análisis cromosómico mostró los blastos de origen del hospedador con anormalidades clonales incluyendo la monosomía 7. Este síndrome preleucémico que se presenta como anemia aplásica severa es un evento muy raro (el caso descrito aquí es el único de 436 pacientes en Seattle) y no puede descartarse con certeza antes del trasplante.

Se realizó una comparación aleatoria de cángulos cromosómicos impregnados con glicerol sin tratamiento para la reparación del trauma perineal
 En un ensayo controlado aleatorizado realizado en 737 mujeres consecutivas que requirieron reparación del trauma perineal tras parto vaginal espontáneo, se comparó el catgut cromosómico impregnado con glicerol y el catgut cromosómico no tratado. La preferencia del personal médico se dividió por igual entre los dos materiales. Las suturas de catgut cromosómico más no tratadas precisaron remoción tanto en 10 días como en 3 meses posparto. Las mujeres cuyo trauma perineal fue reparado con gato cromosómico impregnado con glicerol presentaron 10% más probabilidad de presentar dolor perineal a los 10 días y 33% más probabilidad de sufrir dispareunia en los 3 meses posteriores al parto. Las altas tasas de morbilidad materna asociadas al catgut cromosómico impregnado en glicerol parecen imposibilitar su uso para la reparación perineal.

