Dos casos de invaginación intestinal de mucocele apendicular: valor diagnóstico de la ecografía preoperatoria
 El mucocele del apéndice fue descrito por primera vez y denominado "Hydrops processus vermiformis" por Rokitansky en 1866. La invaginación intestinal de un mucocele apendicular es muy rara y hemos podido encontrar solo 14 casos previamente reportados. Presentamos dos casos con ecografía preoperatoria que es de gran valor para su diagnóstico. Caso 1: Varón de 5 años que ingresa en el Hospital Kahoku por dolor abdominal cólico lateral derecho y tumor. El examen de Ba-enema reveló intususcepción al colon y la ecografía mostró la masa quística del apéndice. Caso 2: Mujer de 51 años que ingresó por dolor abdominal inferior derecho. La ecografía fue útil para mostrar el tumor quístico en la base del apéndice. Recientes reportes indican que la ecografía es un examen valioso para su diagnóstico. También en nuestros dos casos se realizó ecografía preoperatoria y nos proporcionó información válida para su diagnóstico cualitativo.

Se presenta un caso de trombosis de la vena cava inferior asociada a colelitiasis demostrada por el examen ultrasónico
 Se reporta el caso de una mujer de 44 años con trombosis de vena cava inferior asociada a colelitiasis. El paciente presentó dolor torácico y de espalda por embolia pulmonar. El examen ultrasonográfico mostró ecos de piedra en la vesícula biliar y ecos de trombo en la vena cava inferior (VCI) a la altura de las venas renales a la bifurcación de las venas ilíacas por angiografía RI. Se administraron anticoagulantes y urokinasa, desaparecieron los émbolos pulmonares y se redujo el trombo de la VCI. El trombo se retiró por incisión de VCI. El trombo fue blanco. La etiología del trombo no estaba clara. No se realizó ligadura o plicatura de la VCI para la prevención de émbolos pulmonares. También se discute la etiología, el diagnóstico y el tratamiento de la trombosis del CIV.

Angiografía y angiografía por sustracción digital
 En la angiografía pediátrica es un método que se utiliza relativamente raramente. En los últimos años la introducción de medios de contraste noniónicos ha supuesto un avance considerable en el campo de la angiografía convencional, ya que estos medios de contraste se toleran mucho mejor que los iónicos. También en el campo de las técnicas de catéter la introducción de nuevos catéteres ha supuesto un avance considerable. Los nuevos catéteres se caracterizan por paredes muy delgadas y lumina amplia que permiten un alto flujo de medios de contraste. Su uso en niños ha reducido considerablemente las complicaciones locales en el sitio de punción. La introducción de técnicas de sustracción digital, por un lado, posibilitó la angiografía intravenosa en pacientes pediátricos y por otro, llevó a una reducción considerable de los medios de contraste en comparación con la angiografía convencional. Sin embargo, los artefactos de movimiento causan problemas. En radiología intervencionista, en cuanto a los vasos sanguíneos, las posibilidades técnicas son las mismas para los niños que para los adultos. Las principales indicaciones son las dilatación de los vasos sanguíneos. Para las embolizaciones las indicaciones son principalmente embolizaciones tumorales y embolizaciones hemorrágicas.

Efectos genéticos y antitubulinarios inducidos por derivados piridinas
 Se demostró una serie de derivados piridina 2-metil-, 2-cloro-, 2-acetil-, 3-acetil-, 4-acetil, 2-fenil-, 2,4-dimetil-polietilenglicol-D. También se observó la inducción de la recombinación mitótica con 3 y 4-acetilpiridina y 2-fenilpiridina en la cepa D61.M. Se encontró que 4-Acetilpiridina y 2-fenilpiridina inducen conversión de genes mitóticos y 2-fenil-piridina también inducen mutación reversa en la cepa D7 de Saccharomyces cerevisiae. Estos dos agentes también inhibieron el ensamblaje mediado por GTP de la tubulina cerebral porcina in vitro.

The Salmonella typhimurium/mammalian microsomal trial. A report of the U.S. Environmental Protection Agency Gene-Tox Program
 El ensayo de Salmonella se ha utilizado durante casi 15 años y puede definirse como una prueba de rutina para la mutagenicidad y para predecir potencial carcinogénesis. Detecta la mayoría de los carcinógenos animales y, por tanto, desempeña un papel importante en la evaluación de la seguridad. El ensayo también se utiliza rutinariamente como tamizaje frontal para muestras ambientales (mezclas complejas) aisladas de aire, agua y alimentos. Este papel continuará permaneciendo en un área de crecimiento, ya que, por lo general, los volúmenes de muestreo asociados a estas áreas de ensayo son muy limitados y generalmente es imposible realizar pruebas más amplias. Mientras que este examen, como todos los demás, tiene algunas limitaciones, se recomienda que sea regularmente incluido en todas las baterías de pruebas genéticas.

El derivado N-acetil es el principal metabolito activo del 2-amino-6-metildipirido[1,2-a:3',2'-d]imidazol en la bilis de las ratas
 El 2-amino-6-metildipirido[1,2-a:3',2'-d]imidazol (Glu-P-1) es un mutágeno y carcinógeno aislado de un ácido glutámico piro. Cuando este compuesto marcado con C14 se administró a ratas macho F344 a una dosis de 0,3 mCi (20,8 mg)/kg pc, el 70% de la radiactividad se excretó en la bilis en 24 h. En el análisis por HPLC de esta bilis se encontraron varios metabolitos de Glu-P-1 con Glu-P-1 sin metabolizar. Uno de los metabolitos mutagénicos fue identificado como N-acetil-Glu-P-1. Este metabolito tuvo una actividad mutagénica específica de aproximadamente un cuarto del Glu-P-1 y su cantidad en la bilis correspondió a un pocos por ciento de la dosis administrada de Glu-P-1.

Caracterizar los antígenos del estadio sexual de Plasmodium falciparum y su biosíntesis en cultivos de gametocito sincronizados
 Se utilizaron cultivos sincronizados de gametocitos para estudiar la biosíntesis de antígenos diana de la etapa sexual (Mr 230 000, 48 000 y 25 000) para los anticuerpos anti gametos/cigotos. Estos antígenos se demostraron sintetizados durante el desarrollo de gametocitos desde el día 2-3 en adelante hasta que ocurrió la gametogénesis. Después de la gametogénesis la proteína de 25 kDa fue predominantemente sintetizada, mientras que la síntesis de las otras proteínas diana fue poco detectable. Las proteínas 48, 45 y 25 kDa parecen estar glucosiladas; además, la 25 kDa también se aciló en que unía el ácido palmítico covalentemente. El punto isoeléctrico (pI) de estas proteínas se evaluó como 6,0 +/- 0,1 (para 48 y 45 kDa) y 5,6 +/- 0,1 (para 25 kDa).

Estudio del sitio de inserción de membrana de la glucoproteína de superficie variante membrana de Trypanosoma brucei utilizando vesículas lipídicas como modelo de membrana plasmática
 Se ha investigado la incorporación de la forma de membrana y la forma soluble de glucoproteína de superficie variable (mfVSG y sVSG) de Trypanosoma brucei en liposomas. Se encontró que la incorporación selectiva de la mfVSG a liposomas fue posible en presencia de 8 M urea como agente de desnaturalización; la sVSG, por el contrario, se incorporó sólo pobremente en liposomas. Después de la proteólisis de la mfVSG incorporada a liposomas, se aisló un compuesto de los liposomas que conlleva componentes de la glyofosfolípido anclaje directo de la membrana espectromida de etanolamina, dando como resultado rápido de la confirmación de la bomba de difenilglicósido difenilglicidino: (1983) Biochem. J. 209, 261-262] y Ferguson et al.. [Ferguson, M.A.J., Haldar, K. y Cross, G.A.M. (1985) J. Biol. Chem. 260, 4963-4968; Ferguson, M.A.J., Low, M.G. y Cross, G.A.M. (1985) J. Biol. Chem. 260, 14547-14555].

Resultados en pacientes con hematomas cervicales asintomáticos
 Cincocientos pacientes asintomáticos con cepillo cervical fueron seguidos prospectivamente por examen clínico y Doppler hasta cuatro años (media 23,2 meses) para identificar las variables que predicen el resultado. Treinta y seis pacientes presentaron ictus o ataques isquémicos transitorios, 51 presentaron eventos isquémicos cardíacos y 45 fallecieron. Al año la incidencia de eventos isquémicos cerebrales (ataques isquémicos transitorios y accidentes cerebrovasculares) fue del 6 por ciento, la de eventos isquémicos cardíacos del 7 por ciento y la de muerte del 4 por ciento. La incidencia global de ictus al año fue de 1,7 por ciento (1 por ciento en pacientes sin ataques isquémicos transitorios previos), pero la incidencia fue de 5,5 por ciento en pacientes con estenosis carotidea grave (mayor de 75 por ciento). Los eventos isquémicos cerebrales fueron más frecuentes en los pacientes con estenosis carotidea grave (p < 0,0001), con estenosis carotídea-arteria progresiva (p < 0,0005) o con cardiopatía (p < 0,0005). El grado de estenosis carotídea-arterio en la presentación inicial fue un potente predictor de secuelas neurológicas. Los pacientes con hematomas cervicales asintomáticos tienen un riesgo mayor de sufrir un evento isquémico cardíaco que de un accidente cerebrovascular. Aunque el riesgo de eventos isquémicos cerebrales es mayor en pacientes con estenosis carotidea grave, en la mayoría de los casos incluso estos pacientes no tienen ictus sin ninguna advertencia.

Descripción cinética de la proteólisis
 Se propone una ecuación simple para la tasa total de proteólisis. La ecuación, basada en el mecanismo renal de proteólisis, incluye la concentración de sustrato y algunas funciones del grado de hidrólisis. Estas funciones se determinan experimentalmente en el caso de hidrólisis péptica de las proteínas del corazón de pollo. La integración de la ecuación diferencial permitió describir la cinética de la proteólisis en términos de concentración de sustrato, grado de proteólisis y tiempo de reacción. La cinética de la proteólisis no obedece a la ley de Michaelis-Menten. La forma propuesta para modelar matemáticamente permite la optimización por productividad.

Infiltrado celular en rechazo del injerto renal: subtipos de linfocitos T detectados por anticuerpos monoclonales
 Hemos examinado el infiltrado celular intersticial usando anticuerpos monoclonales contra células T (Cris 1), células T de ayuda/inductor (OKT4) y células T supresoras/citotóxicas agudas (OKT8) en pacientes trasplantados indirectos. Las células T infiltrantes y los subconjuntos de células T se incrementaron significativamente en todos los tipos de rechazo (n = 11) en comparación con ningún rechazo (n = 3). Se pueden distinguir dos tipos de biopsias según el predominio de los subconjuntos de células T. En algunas biopsias (n = 6), las células OKT8+ fueron significativamente más numerosas que las células OKT4+. En las biopsias restantes (n = 5), las células OKT4+ fueron más comunes que las células OKT8+, siendo la relación OKT4/OKT8 significativamente mayor. No se observó asociación entre el desajuste HLA y el subconjunto predominante de células T, ni para el tipo ni desenlace del rechazo del injerto. Nuestros resultados sugieren que las células OKT4+ pueden jugar un papel más importante que lo reportado previamente en el rechazo del injerto renal.

La ciclosporina A en el trasplante renal pediátrico y su efecto sobre el crecimiento postrasplante
 Los resultados del tratamiento con ciclosporina A (CyA) postrasplante renal en 28 niños se compararon con los de la inmunosupresión convencional con azatioprina (Aza) en 34 niños. La ciclosporina se administró en combinación con prednisolona a dosis bajas. La supervivencia a 2 años de los pacientes y de los injertos fue del 96%, bajo Aza la supervivencia a 2 años fue del 94% y de los injertos del 68% (p < 0,01). La función del injerto fue ligeramente menor en el grupo de CyA que en el grupo de Aza. El crecimiento postrasplante renal se evaluó en aquellos pacientes con un primer injerto y una función mayor de 1 año. La velocidad de crecimiento anual para la edad ósea fue normal o incluso acelerada en todos los niños tratados con CyA y significativamente mejor que en los niños tratados con Aza. Se concluye que el tratamiento con CyA combinado con prednisolona a dosis bajas produce excelentes resultados y permite tasas de crecimiento normales después del trasplante renal.

Estudio retrospectivo de 166 casos
 Estudio retrospectivo de 166 casos de hipertensión renovascular. Antes de 1979, 114 pacientes fueron tratados por hipertensión renovascular. Cuarenta se sometieron a cirugía. En este grupo, la terapia resultó en cura o mejora en el 45% de los pacientes. Setenta y cuatro pacientes se sometieron a terapia médica: el 88% de estos pacientes presentaron mejora de la presión arterial cuando se usaron betabloqueantes, pero solo el 41% cuando no. Más recientemente (de 1979 a 1983), 52 pacientes fueron tratados por hipertensión renovascular, de los cuales 31 pacientes fueron operados por estenosis de la arteria renal fibromuscular (62%) o estenosis de la arteria renal aterosclerótica (32%). En ese grupo, 90% de los pacientes fueron considerados curados o mejorados con un seguimiento promedio de 36 meses. Dieciocho de treinta y un pacientes fueron sometidos a autotrasplante con resultados satisfactorios en el control de la presión arterial. Veintiún pacientes fueron tratados con antihipertensivos: el 86% de los pacientes mejoraron o curaron (71,5% de los pacientes tenían lesiones ateroscleróticas) con un seguimiento medio de 46,8 meses.

La razón de renina venosa renal no estimulada predice la mejoría de la hipertensión tras la nefrectomía por enfermedad renal unilateral
 Se estudió la capacidad del índice de renina venosa renal (RRRV) para predecir la respuesta presórica a la nefrectomía en 45 pacientes hipertensos seguidos durante al menos un año después de la nefrectomía. Veinte pacientes tenían enfermedad renal parenquimatosa crónica unilateral (ERC) y 25 pacientes tenían estenosis unilateral de la arteria renal (SRA). El procedimiento RVRR se realizó de acuerdo con un protocolo estricto que incluía dieta restringida en sodio (40 mmol diarios) e ingreso hospitalario, con un conjunto de muestras no estimuladas recogidas después de la reincidencia nocturna y al menos una estimulación nerviosa inducida. diazóxido. En solo 3 de los 12 pacientes con creatinina sérica de 0,15 mmol/l o superior y presunta enfermedad renal bilateral la hipertensión mejoró. Si estos 12 pacientes son excluidos, la RVRR fue un buen predictor de desenlace, pero sólo si se consideraba la cuestión de razones estimuladas y no estimuladas. Considerando que la inclusión de razones estimuladas aumentó la precisión predictiva para 81% en el SRA, y evitó dos falsos negativos, en la UCPR la razón estimulada creó cuatro falsos positivos. Debido a que no hubo falsos negativos y seis verdaderos negativos en la UCPR, la RVRR nocturna remanente fue un perfecto predictor de desenlace en este subgrupo. Parece que la RVRR sin estimulación simpática es más confiable en la UCPR, y la RVRR durante la estimulación simpática en la RAS, levantando la cuestión de que la regulación de la renina puede ser diferente en esas dos condiciones.

Hipertensión renovascular. Razón de la capacidad para la vena renal para predecir el nivel de presión arterial 18-24 meses después de la cirugía
 Catorce pacientes con hipertensión severa y estenosis de la arteria renal fueron tratados quirúrgicamente. Un paciente falleció 4 días después de la cirugía por trombosis cerebral. Los otros 13 pacientes fueron seguidos durante 18-24 meses. Cinco fueron considerados curados ya que la presión arterial diastólica (PAD) fue menor o igual a 90 mm Hg sin terapia. Cinco mejoraron, ya que la PAD fue menor o igual a 100 mm Hg durante el tratamiento con solamente uno o dos antihipertensivos. No hubo cambios. La relación de la renina de vena renal (RVRR) fue mayor o igual a 1,5 antes o después de la furosemida en todos los pacientes que se curaron o mejoraron y menor o igual a 1,5 en 2 de 3 pacientes que no se modificaron. Se puede concluir que el tratamiento quirúrgico curó o mejoró 77% de los pacientes, y que una RVRR mayor o igual a 1,5 es un buen predictor del efecto reductor de la presión arterial de la cirugía.

Manejo quirúrgico de la enfermedad de la arteria renal de la rama. Valor de la técnica in situ y extracorpórea
 La reconstrucción vascular del riñón es técnicamente difícil en pacientes con enfermedad de la arteria renal de la rama. Antiguamente, muchos pacientes de esa categoría fueron considerados inoperables o candidatos a la nefrectomía total o parcial. Sin embargo, los avances en las técnicas reconstructivas vasculares en la última década han mejorado este panorama y la revascularización exitosa es posible en la mayoría de los casos. Esta evolución se debe principalmente a la incorporación de técnicas microvasculares y extracorporales al arsenal terapéutico del cirujano renovascular. En este trabajo se revisan estas técnicas, sus respectivas indicaciones y los méritos de la reparación in situ frente a la extracorpórea.

Captopril y función renal en la hipertensión renovascular y esencial
 En el presente estudio, 25 pacientes con diversas formas de hipertensión severa (hipertensión esencial: n = 12; hipertensión renovascular: n = 11; riñón pequeño unilateral: n = 2), que fueron tratados con captopril durante 34,9 meses. La reducción de la presión arterial media bajo captopril fue comparable en todos los subgrupos. Sin embargo, los pacientes con hipertensión renovascular mostraron un aumento significativo de la creatinina sérica de 117 a 162 mumol/l (p < 0,05) a los 34,9 meses, mientras que en los hipertensos esenciales se observó una ligera disminución (113 vs. La creatinina sérica de los 2 pacientes con riñón pequeño unilateral se mantuvo dentro de los límites normales. Los cambios de creatinina fueron marcadamente mayores en los casos con estenosis bilateral de la arteria renal y/o en aquellos con una actividad de renina plasmática inicial muy alta (mayor de 15 ng/ml X 3 h). Nuestros hallazgos subrayan la necesidad de aplicación cautelosa de captopril en pacientes con hipertensión renovascular.

Enfermedades cerebrovasculares: revisión de la experiencia india en los últimos 35 años
 Se ha revisado la literatura relevante sobre enfermedades cerebrovasculares del subcontinente indio en los últimos 35 años. La mayoría de los datos disponibles provienen de estudios retrospectivos realizados en varios grandes hospitales urbanos. La incidencia de ictus reportada es menor en comparación con las cifras occidentales, lo que puede ser una reflexión de la población de riesgo. La incidencia de ictus en los jóvenes indios menores de 40 años es mayor en comparación con otros países, lo que puede ser una aberración estadística o deberse a factores etiológicos locales. Las complicaciones cerebrovasculares isquémicas del embarazo y puerperio ocurren frecuentemente, pero el cuadro total probablemente es el mismo que en otros lugares del mundo.

Un nuevo caso para un papel presináptico de los dendritas: un estudio inmunocitoquímico del n. raphé dorsalis
 La distribución de serotonina (5-HT) se determinó mediante la aplicación de la técnica de pre-elaboración de peroxidasa-antiperoxidasa (PAP) en secciones vibratome y ultrafino del tallo cerebral. El antisuero tiñó los grupos neuronales B1 a B9. En las localizaciones habituales se han reconocido la somatota, los dendritas y los axones de neuronas multipolares y bipolares. Los perfiles más comúnmente encontrados en el área del n. La estupidez dorsal era dendríes. La búsqueda de terminales axones fue fallida. Los dendritas etiquetados aparecen en contacto sináptico con terminaciones no etiquetadas que contienen vesículas redondeadas o pleomórficas, y ocasionalmente algunas grandes vesículas de núcleo densos. No se encontraron contactos entre dos dendrites o procesos etiquetados. Ocasionalmente se ha encontrado una unión dendrodendrrítica entre una dendrita marcada con 5-HT y un dendrito no marcado. Existen áreas de la membrana dendrítica libres de uniones sinápticas y sin aislamiento glial. Los resultados se discuten en relación con el papel presináptico propuesto previamente de los dendrites en el circuito neuronal del n. raphé dorsalis.

Un nuevo tratamiento del hematoma intracerebral hipertensivo, un estudio de seguimiento de 46 pacientes con hematoma tratados por el método estereotáctico guiado por TC
 Durante los últimos 2 años, 46 casos de hemorragia intracerebral hipertensiva en los ganglios basales fueron tratados con aspiración estereotáxica guiada por TC y su resultado fue evaluado en cuanto a la tasa de remoción del hematoma y la recuperación de la conciencia motora. Tienen edad entre 45 y 79 años, promedio 56 años y aspiran de 1 a 24 días después del inicio, siendo dos tercios dentro de 1 semana. Todo el procedimiento se realizó en la sala de TC bajo guía directa de TC y por un ensayo. En la hemorragia tipo putaminal, los volúmenes de hematoma extraídos variaron de 9 a 48 ml, siendo el promedio de 23,7 ml, en el tipo talámico de 5 a 29 ml, siendo el promedio de 15,5 ml. La tasa media de remoción fue del 81,1% en 30 casos dentro de una semana. En la mayoría de los casos, la conciencia preoperatoria no fue severamente alterada, en el tipo putaminal 19 estaban alertas o confundidas, 4 somnolientos, 5 estupefagias y 1 hernia talámica, 6, 3, respectivamente. En el tipo putaminal todos los casos excepto 2 se recuperaron para alertar o estado confusional, el primero tuvo sangrado postoperatorio y el otro ya era apalólico en el preoperatorio. En el tipo talámico perdieron 3 casos, 2 por sangrado gastrointestinal y 1 CID, por rehemorragia 2 meses después de la operación. Todos excepto uno que se recuperó a la alerta en el preoperatorio. En la función motora, algunos casos de sangrado putaminal con cápsula interna intacta permanecieron hemipléjicos. Por otro lado, la mayoría de los casos con destrucción parcial de la cápsula interna en TC se recuperaron bien en ambos tipos de hematoma.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio inmunohistoquímico de tumor de células gigantes subependimarios asociado a esclerosis tuberosa
 Los tumores subependimarios de células gigantes de cuatro pacientes asociados a esclerosis tuberosa fueron examinados por inmunohistoquímica antiperoxidasa peroxidasa (PAP) para enolasa específica neuronal (NSE100GF), proteína glial. Las células tumorales se agruparon en tres tipos morfológicos: células piramidales tipo gangliones, células gemistocíticas inflamadas y células fusiformes fibriladas. Hubo poca diferencia en la propiedad inmunohistoquímica entre estos tipos celulares en cada caso, sugiriendo que las células tumorales de diferentes tipos celulares tienen un mismo origen. La mayoría de las células tumorales se tiñeron intensamente por NSE en todos los casos. Por otro lado, para la GFAP ninguna de las células tumorales se tiñeron en dos casos y la minoría se tiñe débilmente en los otros dos casos. La intensidad de la tinción de las células tumorales para la proteína S-100 varió de caso a caso. Nuestros hallazgos junto con los de otros muestran las características inmunohistoquímicas definitivas de los tumores de células gigantes subependimarios con esclerosis tuberosa, es decir, una fuerte positividad para NSE en comparación con su negatividad. Sin embargo, estos hallazgos no necesariamente sugieren que el tumor sea de origen neuronal, porque en el caso de las neoplasias, el significado de la presencia de NSE como indicativo de origen neuronal está abierto a cuestionamiento.

La producción in vivo de LH-RH de ratas ovariectomizadas después del tratamiento con estrógenos
 En el presente experimento examinamos el efecto del estrógeno sobre la liberación in vivo de hormona liberadora de hormona luteinizante (LH-RH) del hipotálamo basal medial de ratas LH libremente movilizadas. Las hembras ovariectomizadas (10-20 días) recibieron dos inyecciones subcutáneas de aceite o benzoato de estradiol (EB; 25 microgramos/rata) a las 48 y 24 h antes de la perfusión de impulsos y fueron perfundidas: Inesperadamente, la actividad del generador de pulso LH-RH en ratas ovariectomizadas se caracterizó por un débito medio muy bajo de LH-RH. La administración de EB aumentó la actividad del generador de pulso LH-RH, como lo indica un aumento significativo en la liberación global media de LH-RH de las hembras tratadas con EB- versus las tratadas con aceite. Además, las mujeres tratadas con EB demostraron una variación diurna en la liberación de LH-RH con aumentos marginales, pero significativos, en la liberación de LH-RH durante el período de elevación de LH (14:10-18:00 h) con respecto a 14:00 h. Este aumento en la liberación media global durante el período comprendido entre 14:10 y 18:00 h parece ser atribuible a un aumento inducido por EB en la frecuencia de liberación de LH-RHTRAhora, ya que la amplitud del muestreo TRUNDS 250 WCATED no cambió entre los períodos.(AU)

Ontogénesis de las neuronas de la hormona liberadora de la hormona del crecimiento en el hipotálamo de la rata
 La ontogénesis de la hormona liberadora de la hormona del crecimiento (GH-RH) que contiene neuronas en el hipotálamo de la rata ha sido estudiada por inmunohistoquímica, utilizando un suero anti-raígeno específico. Las fibras inmunoreactivas se detectaron por primera vez en la mediana prospectiva de la eminencia el día 18 de la gestación. Durante los 3 días posteriores, aumentaron rápidamente en la distribución e intensidad de la tinción dentro de esta estructura. El día 21, las fibras positivas también fueron visibles en un plexo dentro del núcleo arcuato. En ratas de 1 día de edad tratadas con colchicina, se distribuyeron pericararios positivos en varios núcleos hipotalámicos, incluyendo el núcleo arcuato, el núcleo dorsomedial, la región periforámica basal. La distribución fue similar a la descrita previamente en ratas adultas. La intensidad de la tinción en las diversas regiones hipotalámicas aumentó durante la vida posnatal temprana a niveles casi comparables a los de las ratas adultas en 30 días. Estos hallazgos que muestran la aparición temprana de terminales GH-RH positivas en la mediana de la eminencia y la amplia distribución de la pericariosis en una etapa temprana de la vida posnatal apoyan la importancia de la regulación del GH prenatal.

Luteinizante del sistema neuronal liberador de hormonas durante el ciclo estral de la rata hembra: efectos del estro persistente inducido quirúrgicamente
 Se examinaron los efectos de las lesiones discretas del núcleo preóptico supraquiasmático y medial sobre las neuronas de la hormona liberadora de hormona luteinizante (LHRH) de la rata hembra. Las lesiones alteraron el ciclo estral e impidieron el surgimiento preovulatorio de hormona luteinizante y prolactina. Dos a tres meses después de las lesiones, los animales control y lesionados fueron perfundidos, seccionados los cerebros y se procesaron los tejidos para inmunocitoquímica de LHRH utilizando el método peroxidasa-antiperoxidasa. Las células LHRH se tiñeron rápidamente en el área preóptica y el hipotálamo basal en todas las etapas del ciclo estral. El número de cuerpos de células inmunoreactivas varió desde un alto de 583 células en proestro, hasta un bajo de 35 células en estro (media +/- SEM = 323 +/- 59; n = 11). En contraste, los animales estrosos constantes con lesiones mostraron mayor intensidad y número de neuronas LHRH rostrales, laterales y caudales a la lesión. El número total de células osciló entre 625 y 954 células por animal (media +/- SEM = 784 +/- 44; n = 8; p < 0,001 vs. controles). Además, todos los animales lesionados presentaron intensa coloración de fibras en la región mediana de la eminencia. En conclusión, estos datos apoyan la hipótesis de que el estro persistente es causado por la destrucción de las neuronas que controlan directa o indirectamente las neuronas del LHRH.

Las células hipofisarias anteriores de las ratas Brattleboro (di/di), Long-Evans y Sprague-Dawley contienen vasopresina inmunoreactiva arginina
 Se utilizó un radioinmunoensayo específico para arginina-vasopresina (AVP) para establecer la presencia de inmunoreactivos (ir)-AVP en los extractos de las glándulas pituitarias anteriores. Se detectaron niveles más bajos de ir-AVP (0,56 +/- 0,26 ng/gland) en extractos de glándulas hipofisarias anteriores de ratas con diabetes insípida hereditaria (Brattleboro; di/di). La glándula hipofisaria anterior ir-AVP de cada cepa de rata se caracterizó adicionalmente por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa (RP-HPLC). En cada caso el mayor pico de inmunoreactividad se co-migra con AVP sintética. Mediante inmunocitoquímica de peroxidasa-antiperoxidasa, se localizaron en secciones hipofisarias anteriores células escasamente distribuidas que contenían ir-AVP. Los niveles de ir-AVP en los cultivos primarios de células hipofisarias anteriores (de ratas SD) aumentaron de 52 +/- 5 pg/10(6) células a los 2 días in vitro a 152 +/- 17 pg/10(6) células secretoras. Menos del 1% de las células de estos cultivos fueron inmunoestablecidas para AVP. Estos datos indican que la glándula hipofisaria anterior de la rata Brattleboro, Long-Evans y Sprague-Dawley contiene ir-AVP, y que existen cultivos de pituitaria anterior in vitro.

La hiperprolactinemia inducida por isoinjertos hipofisarios suprime el efecto primingo de la hormona liberadora de LH en ratones normales e hipogonadales
 Hemos investigado los efectos de la hiperprolactinemia producida por isoinjertos hipofisarios bajo la cápsula renal (16-20 días), sobre la acción liberadora de LH y el efecto priming de la hormona LH normal. Los injertos hipofisarios aumentaron las concentraciones plasmáticas de prolactina aproximadamente 3 veces en ratones intactos normales y 4 veces en ratones hembras. La extensión de la hiperprolactinemia inducida por el injerto fue reducida por ovariectomía en ratones normales, pero fue la misma en pg injertados en comparación con ratones normales intactos a pesar de la ausencia en los ovarios. El efecto de priming de LHRH podría ser elicitado en ambos tipos de ratones al administrar dos inyecciones de LHRH separadas por un intervalo de 60 min. La hiperprolactinemia no redujo la cantidad de LH liberada en respuesta a una primera inyección de LHRH, pero sí redujo significativamente la cantidad de LH liberada (primida) en respuesta a una segunda inyección de LHRH. La ovariectomía aumentó significativamente la magnitud de la acción liberadora de LHRH en ratones normales y impidió la reducción inducida por el injerto del priming de LHRH. Estos resultados muestran que la hiperprolactinemia en ratones normales y en ratones hpg suprime la magnitud del efecto priming de la LHRH. Esto puede ser un mecanismo importante por el cual la prolactina reduce la secreción de gonadotropinas.

Análisis de los cambios en la presión intracraneal e índice de presión-volumen en diferentes localizaciones del eje craneoespinal durante la inflación del balón epidural supratentorial
 Durante la compresión epidural supratentorial experimental del cerebro, se midieron la presión del líquido cefalorraquídeo y el índice de presión-volumen (PVI) en los compartimentos supra e infratentorial del eje ventilatorio craneoespinal en el gato. Un gradiente transtentorial de la presión del LCR se desarrolló cuando la presión del LCR en el ventrículo lateral rebasó 20 mm Hg en los volúmenes del balón de 0,4 a 1,2 ml. Las formas de las curvas presión vs. volumen y gradiente de presión vs. volumen fueron exponenciales. El PVI en el compartimento supratentorial se redujo más rápidamente conforme avanzaba la compresión cerebral que el PVI en el compartimento infratentorial. Se calculó un índice para representar la resistencia relativa al flujo del LCR a través del hiato tentorial durante la compresión cerebral supratentorial. Esto reveló diferentes resistencias al flujo del LCR en las direcciones cefálica y caudal. Se presenta una hipótesis sobre los aspectos hidrodinámicos del desarrollo de la herniación tentorial.

Absceso cerebral por Haemophilus aphrophilus: posible transmisión canina
 Un paciente de 58 años presentó hemiparesia derecha progresiva y una pérdida hemisensorial. La tomografía computarizada demostró una lesión en la región frontoparietal izquierda con realce de anillo. Se realizó craneotomía y se retiró un absceso que en el cultivo creció Haemophilus afrophilus. El mismo organismo se aisló del perro poodle del paciente, pero no de otros tres poodles de los familiares. Esto, junto con reportes previos, sugiere que el poodle puede ser un vector en la transmisión de este organismo, lo que raramente puede causar un absceso cerebral.

Ecografía intraoperatoria con cistoscopio para biopsia de lesión cerebral profunda: estudio de caso
 Se describe una técnica intraoperatoria para la biopsia cerebral profunda. Se caracteriza el uso de un sistema de apoyo quirúrgico integrado para los instrumentos y una barra que proporciona el mantenimiento topográfico externo de las coordenadas establecidas ultrasonográficamente. Un cistoscopio, cuando es apoyado mecánicamente por este sistema, permite múltiples entradas del fórceps de la biopsia a la lesión sin más perturbación del cerebro, así como irrigación, coagulación y visualización, si se desea. Cuando se utiliza en conjunto con la ecografía intraoperatoria en tiempo real, el cirujano puede observar todo el procedimiento y estar seguro de que la muestra de biopsia se ha obtenido de la lesión, se han evitado grandes vasos sanguíneos profundos y el sitio de biopsia es estable. Las ventajas de esta técnica son la simplicidad, el bajo coste, la exactitud, la estabilidad y la disponibilidad a cada neurocirujano en cada hospital.

Uso del ultrasonido intraoperatorio en la toma de decisiones durante las operaciones de la columna vertebral
 Se discute el uso de la ecografía espinal intraoperatoria en 14 casos y su efecto en la toma de decisiones durante la laminectomía. Se elaboran las ventajas de la técnica en las operaciones de siringomielia, trauma, espondilosis, tumores intramedulares y procedimientos neuroablativos de la médula espinal.

Fijación de la cabeza rígida para tomografía computarizada intraoperatoria
 Se diseñó un titular de cabeza radiolúcida C-ring para facilitar la tomografía computarizada (TC) intraoperatoria durante la resección de varias lesiones intracerebrales. Entre las características importantes del procedimiento se encuentran la fijación rígida de cráneo y mesa de TC, el acceso craneal y la tomografía computarizada de bajo artefacto realizada durante y después de la operación. Se describe un caso de resección asistida por TC de una malformación arteriovenosa.

Caso clínico
 En este reporte se describe el manejo de un quiste óseo aneurismático en la región cervicotorácica de una niña de 8 años de edad. El quiste óseo aneurismático es una lesión histológicamente benigna que a menudo es extremadamente vascular. En la columna vertebral puede causar destrucción ósea extensa y compresión de las estructuras neurales. Debido a que esta lesión puede involucrar todas las partes de una vértebra, la delimitación completa de la lesión antes de su escisión es importante en la planificación del abordaje quirúrgico. Se demuestra el valor de la embolización preoperatoria para reducir la vascularidad tumoral, permitiendo la escisión total, y la mejor evaluación radiológica de esta lesión con un escáner tomográfico calculado.

Caso clínico
 Se presenta un caso de rotura de aneurisma distal de la arteria cerebral anterior asociada a edema pulmonar neurogénico. Se sugiere que esa asociación no debe ser aceptada como "taboo" para la intervención radical seguida de un manejo adecuado de la ventilación con presión positiva espiratoria final para mantener la condición anestésica. El control cardiorrespiratorio es esencial en los casos de edema pulmonar con aneurisma roto. La descompresión y la evacuación del coágulo sanguíneo alrededor del hipotálamo podrían inducir la descarga hiperadrenoesimpática que puede causar edema pulmonar neurogénico.

Distribución de neuronas en el núcleo cuneato principal proyectando hacia la aceituna inferior del gato. Evidencias que difieren de las que se proyectan directamente al cerebelo
 Se comparó la distribución en el núcleo cuneato principal de las células que proyectan hacia la aceituna inferior y la zona intermedia del lóbulo anterior cerebelar mediante métodos de doble marcación retrógrada en el gato. Las combinaciones de trazador fueron azul de fast y dihidrocloruro de diamidino amarillo; o peroxidasa en equino conjugada con aglutinina germinativa de trigo y diamidino Yel. Las neuronas en las subdivisiones caudal, media y rostral del núcleo principal del cuneato proyectan al olivo inferior. Existen, sin embargo, diferencias en su número y ubicación a lo largo de la extensión rostrocaudal del núcleo. Las células que proyectan la aceituna inferior predominan en las subdivisiones caudal y media, donde se concentran ventralmente. Ninguna célula en el proyecto "región de los clusters" a la aceituna inferior. Las principales neuronas del núcleo cuneado que proyectan hacia el cerebelo concentran rostralmente el órbito, bordeando el núcleo cuneato externo e intermezciéndose parcialmente con las células situadas rostralmente. Sin embargo, no se encontraron células doblemente etiquetadas. Los resultados indican que las principales proyecciones del núcleo cuneato hacia el olivo inferior y el lóbulo anterior cerebelar proceden de diferentes poblaciones de neuronas con altas localizaciones específicas dentro del núcleo. Este hallazgo coincide con estudios previos que sugieren que cada uno de los principales objetivos del núcleo cuneato recibe su aporte de una población distinta de neuronas del núcleo.

Neuropatología del trasplante cardíaco: 23 casos
 Se revisaron las historias clínicas, los resultados operatorios y los hallazgos neuropatológicos de 23 pacientes consecutivos sometidos a trasplante cardiaco. La hipotensión preoperatoria prolongada y el fracaso de la autorregulación cerebral del flujo sanguíneo, seguida de la elevación postoperatoria de la presión arterial más allá de los límites de la autorregulación cerebral, pueden explicar la alta incidencia de complicaciones neurológicas (70%); 60% fueron vasculares. El tratamiento inmunosupresor puede ser responsable de la alta incidencia (20%) de infecciones oportunistas intracraneales. Tres pacientes (13%) presentaron trastornos linfoproliferativos.

Jumping franceses de Maine
 Los "Jumping Frenchmen of Maine" fueron descritos por George Beard en 1878. Presentaban una respuesta inicial excesiva, a veces con ecolalia, echopraxia o o obediencia forzada. En 1885, Gilles de la Tourette concluyó que "jumping" era similar al síndrome que ahora lleva su nombre. Las observaciones directas de los saltos han sido escasas. Se estudiaron ocho saltos de la región de Porque de Quebec. En nuestra opinión, este fenómeno no es una enfermedad neurológica, sino que puede explicarse en términos psicológicos como el comportamiento operante condicionado. Nuestros casos se relacionaron con condiciones específicas en los campos lúdicos del siglo XIX y principios del siglo XX.

Ensayo de octacosanol en esclerosis lateral amiotrófica
 Octacosanol fue probado en esclerosis lateral amiotrófica en un diseño cruzado, doble ciego, controlado con placebo. Las evaluaciones funcionales neurológicas y pulmonares no mostraron beneficio.

Inmunoreactividad similar a la insulina en la línea celular Y79 del retinoblastoma humano
 Las células de la línea celular Y79 del retinoblastoma humano se examinaron por inmunocitoquímica de inmunofluorescencia usando un antisuero contra insulina. Todas las células mostraron intensa coloración, indicando la presencia de inmunoreactividad similar a la insulina en estas células. Nuestras observaciones sugieren que la insulina puede desempeñar un papel importante en el metabolismo de las células del retinoblastoma y que puede ser posible utilizar esta línea celular como modelo in vitro para estudios sobre la acción de la insulina en el metabolismo de las células de la retina humana.

La o-fosfohomoserina, un análogo natural de los antagonistas del aminoácido fosfonato, es un antagonista del N-metil-D-aspartato (NMDA) en el hipocampo de ratas
 O-Fosfomoserina, análogo del antagonista excitatorio de aminoácidos 2-amino-fosfonovalerato, ha sido sintetizada y probada para actividad como antagonista excitatorio de aminoácidos. Las pruebas se realizaron en cortes de 500 micron de espesor del hipocampo de rata superfundido in vitro a 30o C. Se estudiaron los potenciales antidrómicos y ortodrómicos en la región CA1, registrando desde la capa celular piramidal. A concentraciones de 0,5 y 1 mM el compuesto produjo un antagonismo débil pero significativo de la depresión de los potenciales evocados producidos por el N-metil-D-aspartato, sin efecto sobre las respuestas de ácidos quinicos. O-Fosfomoserina no fue metabolizada por homogenatos cerebrales o por fosfatasas alcalinas. Como se sabe que la O-fosfohomoserina ocurre naturalmente en los organismos inferiores, sería de interés buscar su existencia en el sistema nervioso animal.

Nuevos candidatos a neuronas GABAérgicas en el cerebelo de ratas: estudio inmunocitoquímico con anticuerpo anti-GABA
 En la rata se examinaron neuronas corticales cerebelosas inmunoreactivas al anticuerpo antigamma-aminobutírico (GABA). Además del Purkinje, Golgi, basket y células estrelladas, se encontró que las células en forma de fuste solamente por debajo de la capa celular de Purkinje eran fuertemente inmunoreactivas al anticuerpo. Mediante la combinación de las tinciones de inmunofluorescencia y hematoxilina, estas células GABA positivas se mostraron como las células de Lugaro. A diferencia de la célula pequeña de Golgi inmunopositiva, la célula pálida no fue inmunoreactiva al anticuerpo.

¿Es la inmunoreactividad similar a la colecistoquinina en neuronas sensoriales primarias de ratones que representan el péptido relacionado con el gen de la calcitonina?
 Mediante inmunohistoquímica, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) y la colecistoquinina (CCK) se encontraron en muchas de las células de la médula espinal solapadas con el núcleo de la médula espinal. La QCCK-LI en todas estas estructuras desapareció después de la preadsorción de los antisueros CCK con CGRP a 10(-4) M y casi completamente a 10(-5) M. El péptido CCK en concentraciones de hasta 10(-4) M, por otro lado, no influyó en la tinción CGRP. Los presentes hallazgos levantan la posibilidad de que algunos CPC-LI en neuronas sensoriales primarias en ratones puedan representar el CGRP o un péptido similar.

Las lesiones neurotóxicas de la proyección paraventriculo-espinal bloquean el aumento nocturno de la síntesis de melatonina pineal en el hámster siriano
 La proyección paraventriculo-espinal intermedia del hámster siriano se caracterizó por el etiquetado retrógrado de la pericariosis neuronal en el núcleo paraventricular del hipotálamo (NPV) después de la inyección de la columna torácica. Inyectar la neurotoxina excitatoria, el ácido N-metil-D, L-aspartic en la región del NVP gasta neuronas magnocelulares y fibras parvo-espinales de la vía nerviosa. Las mujeres con lesiones bilaterales completas de la NVP parvocelular no mostraron el aumento nocturno típico del contenido de melatonina pineal. Estos datos indican la importancia de la proyección paraventriculo-espinal en el control central de la síntesis de melatonina pineal.

Los nervios inmunorreactivos CGRP en los genitales de las ratas hembras se originan de los ganglios de la raíz dorsal T11-L3 y L6-S1: estudio inmunocitoquímico combinado y trazado retrógrado
 El origen de las fibras nerviosas inmunoreactivas relacionadas con el péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en los órganos genitales de la rata fue investigado por inmunocitoquímica fluorescente y el colorante retrógrado. Los resultados del trazado revelaron que estos tejidos reciben un aporte aferente del nervio de dos grupos separados de ganglios de la raíz dorsal: T11-L3 y L6-S1. En los ganglios T11-L3 66-86% de las neuronas marcadas con azul de True presentaron inmunoreactividad al CGRP, mientras que 45-63% de las células marcadas en los ganglios L6-S1. Los resultados indican que las neuronas del ganglio de la raíz dorsal que contienen CGRP forman parte importante del suministro del nervio sensitivo aferente a los genitales femeninos de ratas.

Crecimiento in vitro de oligodendrocitos humanos sobre la matriz extracelular
 Con base en el uso exitoso de una matriz extracelular (MEC) similar a membrana basal como sustrato fisiológico para el crecimiento de oligodendrocitos de rata adulta, hemos aplicado el sistema a oligodendroglia de origen humano. La MEC es excretada y depositada en un plato de cultivo por células endoteliales. Las células gliales aisladas de cerebros humanos frescos por gradiente de densidad Percoll se mantuvieron en la MEC durante varias semanas in vitro. Las células identificadas como oligodendrocitos por antigalactocerebrósido (GalC) pueden ser trasladadas y replatadas en placas recubierto con ECM. En un caso, las células positivas a GalC aisladas de una biopsia de una niña de 8 años de edad fueron capaces de incorporar [3H]timidina según lo revelado por la autoradiografía. La MEC puede ser utilizada con éxito para el crecimiento y mantenimiento in vitro de oligodendrocitos humanos.

Localización inmunocitoquímica del ácido gammaaminobutírico en la formación del hipocampo de ratas
 El ácido gamma-aminobutírico (GABA) se detectó inmunocitoquímicamente en la formación del hipocampo de ratas utilizando un nuevo antisuero contra GABA conjugado con albúmina sérica bovina. Se encontró que la inmunoreactividad GABA se concentra en las redes pericelulares de las fibras alrededor del gránulo dentado y las neuronas piramidales del hipocampo. El análisis ultraestructural indicó que las terminales GABA-inmunoreactivas (IR) contenían con mayor frecuencia vesículas claras y realizaban contactos simétricos con sombras sumas y dendríticas del hipocampo. Además, numerosas neuronas GABA-IR se asemejaron a las de la canasta interneuronas de canasta que han sido descritas en relatos anteriores.

El papel de la dopamina en el control de las neuronas del neuropéptido Y en el núcleo arcuato de rata
 Para determinar el papel de la dopamina (DA) sobre las neuronas del neuropéptido Y (NPY) en el núcleo arcuato del hipotálamo de la rata, se evaluaron los efectos de los antagonistas de la angiotensina-TMPA. Los dos fármacos utilizados producen en el núcleo arcuato la aparición de un gran número de cuerpos neuronales que contienen NPY que normalmente están ausentes en los animales control. La densidad de fibras teñidas no se modificó significativamente. Estos resultados sugieren que la DA puede ejercer cierta regulación negativa de la actividad de las neuronas NPY en el núcleo arcuato.

Predicción ecográfica de hipoplasia pulmonar
 Normogramas para las circunferencias torácica y cardíaca fetal medida por ultrasonido fueron construidos a partir de 83 gestaciones normales de 24 a 39 semanas de duración. De los seis casos en riesgo de hipoplasia pulmonar, todos los cuales finalmente demostraron tener la afección, cuatro cayeron por debajo del quinto percentil para las circunferencias torácicas. Ambos casos en los que la circunferencia del tórax estaba dentro del rango normal tenían derrames pleurales.

Parto por cesárea perimortem
 El parto por cesárea postmortem es una operación practicada desde la antigüedad. En siglos anteriores, las bajas tasas de supervivencia infantil dieron lugar a opiniones negativas sobre la utilidad de la operación. Una revisión de los casos de los últimos siglos y una revisión de la fisiología fetal sugieren que para obtener una sobrevida óptima del bebé, el parto por cesárea debe ser iniciado en cuatro minutos después de la parada cardíaca materna. Se analiza la fisiología de la reanimación cardiopulmonar durante el embarazo y se revisan los casos recientes de parada cardíaca materna con reanimación materna exitosa. Esos datos sugieren que el parto por cesárea perimortem iniciado en cuatro minutos de parada cardíaca materna traerá las mayores tasas de sobrevida materna. La responsabilidad jurídica de la operación es mínima.

Resultados del tratamiento del hidrotórax fetal grave con catéter pleuroamniótico bilateral
 Se presenta e ilustra el tratamiento prenatal inusual de un caso de hidrotórax fetal severo con polihidramnios secundario y parto pretérmino. Los catéteres de drenaje pleural bilateral fueron colocados antenatalmente para descomprimir el tórax fetal con el esfuerzo de prolongar el embarazo debido a estudios pulmonares inmaduros y a un mal pronóstico. La migración del catéter ocurrió y el drenaje efectivo cesó después de tres días, pero con tocolisis y toracocentesis bilateral, el parto se retrasó otras 48 horas para permitir el tratamiento con esteroides. Con terapia ventilatoria y drenaje torácico el bebé sobrevivió y está haciendo bien al año de edad.

Terapia de inducción TAD en 175 adultos con leucemia mieloide aguda, seguida de terapia de consolidación y mantenimiento
 175 pacientes con leucemia mieloide aguda fueron tratados entre febrero de 1980 y marzo de 1985 con terapia de inducción TAD, tres ciclos de consolidación intensificados (COAP, COAP, AD) y una terapia de mantenimiento leve a dos años. La mediana de edad de los pacientes fue de 44 años, rango 15-68 años. El 62,3% de los pacientes alcanzaron remisión completa y el 13,7% remisión parcial. La mediana de duración de la remisión fue de 10 meses y la mediana del tiempo de supervivencia de los pacientes en remisión completa fue de 20 meses. Los pacientes mayores de 50 años presentaron una mayor tasa de mortalidad precoz (17,6) que los pacientes más jóvenes (8,9%), pero no se encontraron diferencias en las tasas de remisión ni en la duración media de la remisión ni en la supervivencia. Estos resultados coinciden con los de estudios comparables.

