Contribución relativa de diferentes nervios a la depresión recurrente de las IPSPs de Ia en las motoneuronas
 1. El patrón de depresión de Ia IPSPs por voleibol en colaterales axones motores recurrentes fue investigado en las motoneuronas que suministraban músculos del extremo posterior del gato. Los IPSP del test fueron evocados por estimulación de raíces dorsales y vástagos antidrómicos condicionados por estimulación de fibras motoras en diferentes nervios musculares periféricos.2. En todos los núcleos motores investigados la depresión más fuerte de los IPSPs de Ia es evocada de fibras motoras a músculos cuyas aferencias de Ia producen los IPSPs. Por ejemplo, el IPSP del extensor de la rodilla registrado en las motoneuronas a un flexor de la rodilla está más eficazmente deprimido por estimulación antidrómica de las fibras motoras hacia el extensor de la rodilla.3. El origen de la inhibición recurrente de las alfa-motoneuronas y de las interneuronas inhibitorias de Ia con la misma entrada de Ia muestra una fuerte similitud. Esto sugiere que la misma población de células de Renshaw media efectos a las motoneuronas y a las interneuronas inhibitorias Ia.4. Se discutió el significado funcional de los impulsos en las colaterales axones motores y se sugirió que tienen un papel importante en el control de las acciones excitatorias y inhibitorias del té a las motoneuronas. La inhibición recurrente puede limitar los efectos del Ia a la excitación de las motoneuronas homónimas, lo que proporcionaría condiciones óptimas para el control de los músculos individuales a través del gamma-loop.

El crecimiento y la reproducción de ratones entre padres se recorrieron a diferentes temperaturas
 1. Patos de ratón, Mus musculus, de la cepa altamente embrida A2G/Tb, fueron reducidos a cuatro en el nacimiento y a siete en el tercer grado de cría CIII reedii; Había nueve clases de ratones fomentados.2. Hubo una mayor tasa de muerte en el nido y después de usar entre los ratones de crianza nueva en terreno, independientemente del acogimiento familiar.3. Los títulos criados a 21 grados C eran más pesados a las 3 semanas que los criados a -3 grados C, independientemente de la parentalidad; el efecto de la temperatura también fue evidente en los pesos corporales a las 16 semanas. Hubo crecimiento compensatorio entre 3 y 16 semanas, demostrado por la menor variancia en el peso corporal, dentro de las clases, a las 16 semanas.4. Los miembros de las camadas estimuladas fueron matados y su desempeño reproductivo fue registrado a los 28 semanas.5. Más jóvenes nacieron y destetaron por pareja a 21 grados C que a -3 grados C, independientemente de la verdadera parentalidad. Por el contrario, la mortalidad por enfriamiento dependió principalmente de la verdadera parentalidad; hubo menos muertes entre los jóvenes de ratones cuyos verdaderos padres eran viejos, independientemente de la crianza; este efecto fue especialmente evidente para las pérdidas de la totalidad. Los pesos corporales medios de las nueve clases de mujeres estimuladas se correlacionaron positivamente con el número medio de nacidos de ellas y con el peso promedio de sus jóvenes a las 3 semanas, pero no hubo tal correlación con las tasas de muerte entre ellas. Los jóvenes de algunos de los ratones fomentados también fueron matados. El efecto de la antigua ancestría sobre la mortalidad por enfriamiento no fue evidente en esta nueva generación. Algunos ratones fueron estudiados después de la transferencia entre temperaturas sin fomentar. Su desempeño reproductivo confirmó que los ratones viejos no mantuvieron su superioridad después de dos generaciones a 21 grados C.8. Las conclusiones generales son: i) las diferencias de crecimiento entre las clases de ratones fomentados reflejaron la temperatura en la que los ratones fueron criados, mientras que la mortalidad entre los ratones estimulados fue influenciada por las condiciones ambientales más experimentadas en los jóvenes; (ii)

La interacción entre el color y los procesos codificados espacialmente convergen hacia las células glanglionares retinianas en el pez oro
 1. Se realizaron registros extracelulares de unidades ganglionares en la retina aislada del pez oro. Los patrones de descarga de estas unidades son espaciales y de color codificados.2. Incluso para estímulos débiles, estas respuestas de células ganglionares son altamente distorsionadas. Para una primera aproximación un elemento rectificador puede dar cuenta de la distorsión observada.3. Se introduce un método para determinar si la interacción entre los procesos espaciales y coloreados ocurre antes o después de la etapa rectificativa.4. Con diversos patrones de estímulos como los paneles de control, bares, annuli, etc., no sólo se ha estudiado la localización del punto de interacción sino también el modo de operación subyacente a las interacciones de color y espaciales.5. Los datos presentados indican que para las células ganglionares fásicas comunes en la retina del pez oro se produce interacción espacial y color antes de la etapa rectificativa. Además, un modo algebraico de operación gobierna esta interacción.6. El encanto del método presentado radica en el hecho de que no es necesario hacer presupuestos sobre la dinámica de las diversas transformaciones retinianas que convergen hacia las células ganglionares. Tampoco se requiere una descripción del elemento no lineal (rectificante) para responder a la pregunta de la localización y el modo de funcionamiento del mecanismo de interacción color y espacial.

La influencia de las temperaturas corporales profundas y de la temperatura de la piel sobre el flujo sanguíneo periférico en el cerdo
 1. La tasa de flujo sanguíneo a través de la cola del cerdo ha sido medida por medio de pletismografía de oclusión venosa con mercurio en el strain gauge. Los animales conscientes fueron utilizados en todos los experimentos porque trabajos anteriores demostraron que los anestésicos interfieren en la capacidad del animal de vasoconstricción.2. Los cambios graduales en la temperatura del hipotálamo se impusieron mediante un termodo implantado. Se encontró que el cambio en el flujo sanguíneo dependía de la extensión del cambio en la temperatura hipotalámica y de la temperatura ambiente. Menos de 20 grados C temperatura ambiente, calentamiento del hipotálamo no causó vasodilatación y a 30 grados C temperatura ambiente, enfriando el hipotálamo completo ocasionaba solamente alteraciones vasculares en el flujo sanguíneo C.3. La temperatura de la piel en el tronco fue alterada por medio de agua que circulaba a través de tubos sembrados en un jamón de cerdo. El flujo sanguíneo de la cola, que estaba fuera de la bata, dependía de la temperatura de la piel del tronco, de la temperatura ambiente y de la temperatura del hipotálamo, todas ellas variaron separadamente.4. Se implantó un término en el espacio epidural en la región cervical de la médula espinal. Se encontró que el cambio en el flujo sanguíneo de la cola que acompañaba un cambio en la temperatura del termodo dependía de la temperatura del termodo y de la temperatura ambiente. El enfriamiento de la columna mientras el hipotálamo estaba siendo calentado a 43 grados C resultó en una disminución del flujo sanguíneo, pero cuando la columna estaba calentada mientras que el hipotálamo estaba enfriado solamente el aumento. El estímulo local a la cola en forma de calor infrarrojo o aumento del movimiento del aire fue seguido por cambios en el flujo sanguíneo aun cuando la temperatura corporal profunda permaneció estable.

Mecanismos espinales en el gato anestesiado con cloralosa
 1. En gatos anestesiados con cloralosa se han examinado los eventos de la médula lumbosacra que siguen a la estimulación de un nervio del antebrazo o del cuello.2. Cuatro eventos se producen en el cordón lumbosacro después de la estimulación del nervio muscular del antebrazo o del cuello. Estos son: (1) un breve período de excitabilidad generalizada de motoneurona potenciada, (2) un aumento prolongado y todavía inexplicable de los reflejos monosinápticos, (3) un período de inhibición de la fibra óptica presináptica y de la piel (4). Una reducción variable y a veces selectiva de uno u otro efecto descendente sigue la colocación de pequeñas lesiones en la porción anterior del giro suprasilviano.

Transferencia intestinal de colina en ratas y hámster
 1. Se estudió la transferencia de colina con sacos de intestino delgado de rata y hámster.2. La transferencia de colina puede ser dividida en dos componentes, un proceso de difusión y un proceso saturable. Esta última tiene una parte relativamente mayor en concentraciones bajas de colina, que incluyen la concentración fisiológica en el plasma. El proceso saturable es mejor visto en el hámster que en la rata.3. La transferencia intestinal de colina está influenciada por sustancias que alteran la disponibilidad de energía en la célula y por algunas sustancias química o farmacológicamente relacionadas con la colina. Estos hallazgos son consistentes con algún tipo de mecanismo específico para la transferencia de colina.4. Parte de la colina extraída por la célula aparece como un metabolito aún no identificado. La formación del metabolito es un proceso saturable y se elimina por condiciones anaerobias y por homogenización.5. Los resultados también son discutidos en relación a los parámetros de transferencia.

La naturaleza refleja de la respuesta presora al ejercicio muscular
 1. En los gatos anestesiados, la contracción tetánica de los músculos del extremo posterior, elicitada por estimulación de las raíces ventrales L6-S1, provocó un aumento de la presión arterial pulmonar, generalmente acompañado de pequeños incrementos de la frecuencia cardiaca. Con el tetani de diferentes fuerzas, obtenido por estimulación con diferentes intensidades a la misma frecuencia, la respuesta presora aumentó con el aumento de la tensión.3. Cuando la contracción muscular fue abolida por galamina o cuando las raíces dorsales L6-S1 fueron seccionadas, la estimulación radicular ventral ya no causó una respuesta presora. La respuesta es, por lo tanto, un reflejo, iniciado en el miembro de ejercicio.4. La respuesta presora no se vio afectada por la sección de todos los nervios articulares a las articulaciones de rodilla y tobillo, ni por la sección del vago. Por lo tanto, el estímulo se origina solo en los músculos contratistas.5. La respuesta presora se potencia al ocluir la circulación a través de los músculos de trabajo. Se discuten las razones para concluir que el estímulo es químico y no mecánico, y que los receptores ;metabólicos para este reflejo de ejercicio son las terminaciones libres de fibras nerviosas sensoriales del grupo III y IV alrededor de los vasos sanguíneos.

Inhibición por atropina del aumento del recambio de noradrenalina en el hipotálamo de las ratas expuestas al frío
 1. Pequeñas dosis de noradrenalina (-)-[(3)H] fueron inyectadas en los ventrículos cerebrales laterales en ratas para etiquetar radiactivamente los depósitos endógenos de noradrenalina (NA).2. La inyección intraventricular de 25 μm de atropina también inhibió el aumento de la tasa de desaparición del NA [3H] del hipotálamo a una temperatura ambiental en comparación con los valores de C.3. A los 32 grados C, 25 μm de atropina causaron hipertermia letal. Una dosis de 5 μm no fue letal y no inhibió el aumento de la tasa de desaparición del NA [(3)H] del hipotálamo.4. Se concluye que la vía que estimula el aumento del recambio de AN en el frío contiene un sinapsis sensible a la atropina, pero no es la principal vía de producción de calor. El aumento del recambio de NA en el calor probablemente no implica un sinapsis sensible a la atropina.

Actividad antinociceptiva de la morfina después de la inyección de aminas biogénicas en los ventrículos cerebrales de la rata consciente
 1. Se describe una cánula simple y una guía de cánula para la inyección en los ventrículos cerebrales de ratas concientes.2. Las inyecciones intraventriculares de 5-hidroxitriptamina (5-HT) o de noradrenalina (NA) no tuvieron efecto en el umbral nociceptivo de ratas.3. La inyección intraventricular de 5-HT potenció el efecto antinociceptivo de la morfina. El pretratamiento con reserpina antagonizó el efecto antinociceptivo de la morfina; ese efecto fue revertido por inyección intraventricular de 5-HT.4. La inyección intraventricular de AN atenuó la acción antinociceptiva de la morfina, pero no afectó la inhibición por reserpina del efecto antinociceptivo de la morfina.5. La inyección subcutánea o infusión intravenosa lenta de 5-HT o AN (hasta 300 μg/rata) no tuvieron efecto significativo sobre los efectos antinociceptivos de la morfina.6. La administración intraperitoneal de dopa aumentó el umbral nociceptivo por encima de lo normal, pero redujo el efecto antinociceptivo de la morfina. La inyección intraventricular de la dopa o la dopamina no tuvo efecto antinociceptivo, pero inhibió la de la morfina.7. Se sugiere que el efecto antinociceptivo de la morfina puede depender del equilibrio entre las concentraciones de 5-HT y NA en el cerebro.

Evidencias de inhibición de la recaptación de 5-hidroxitriptamina y noradrenalina por tetrahidronaftilamina en el cerebro de ratas
 1. Las concentraciones de 5-hidroxitriptamina (5-HT), ácido 5-hidroxindolacético (5-HIAA) y noradrenalina (NA) en cerebros homogeneizados de rata fueron determinadas después de la inyección intraperitoneal de 1,2-tetrahidroamina (2,3,4-nftamina). El THN provocó una disminución de la concentración de 5-HIAA cerebral sin alterar su contenido de 5-HT, pero aumentó el porcentaje de la 5-HT libre en el sobrenadante. La disminución de 5-HIAA y el aumento de 5-HT libre se correlacionaron negativamente, sugiriendo inhibición de la recaptación de 5-HT.3. El THN redujo el contenido de NA cerebral sin alterar el AN libre. El hecho de que no ocurrió aumento de la AN libre se atribuye a la acción de la catequiol-O-metil-transferasa.4. La inhibición de la recaptación de NA y 5-HT se estudió mediante la utilización de los compuestos 5-metilalpha-etil-meta-tiramina (H 75/12) y 4-alfa-dimetilamina (H 75/12). Los resultados de esos estudios también sugirieron la inhibición por el THN de la recaptación de 5-HT como también de la NA.5. La acción del THN se explica por la inhibición de la recaptación de AN y de 5-HT y por la liberación de NA de sus reservas. Sin embargo, no se excluye la posibilidad de que, en lugar de liberar NA de sus tiendas, el THN inhibe la enzima dopamina-beta-hidroxilasa.

Efecto de los diuréticos sobre el azúcar en sangre de ratón después de la administración de una dosis única
 1. La firusemida, en dosis máximas o supramáximas con respecto a sus propiedades natriuréticas, diuréticas y kaliuréticas, produjo una respuesta hiperglucémica dependiente de la dosis, transitoria en la La nefrectomía bilateral resultó en una supresión completa de la respuesta hiperglucemiante.3. La respuesta hiperglucemiante se acompañó de una disminución del glucógeno hepático y fue significativamente atenuada por adrenalectomía, desmedulación adrenal y pretratamiento con dihidroergotamina (DHE).4. En el tratamiento con frusemida en ratones nefrectomizados se produjo una marcada reducción de la tolerancia a la glucosa intravenosa y una reducción de la concentración plasmática de insulina inmunoreactiva tras la administración de glucosa. El fármaco no tuvo efecto detectable sobre la sensibilidad a la insulina.5. La hidroclorotiazida no tuvo ningún efecto detectable sobre los niveles de azúcar en sangre de ratón.6. Después de la inyección intraperitoneal o intramuscular, se obtuvo hiperglucemia de ácido etárico, pero no después de la inyección intravenosa. El ácido etacrónico administrado por vía intravenosa no afectó la tolerancia intravenosa a la glucosa ni la sensibilidad a la insulina en el ratón nefrctomizado.

Efecto del paraoxon sobre el metabolismo eritrocitario, medido por el consumo de oxígeno in vitro
 1. Se determinó el consumo de oxígeno in vitro y la persistencia en la circulación general de eritrocitos de conejo tratados con paraoxón inhibidor de colinesterasa.2. El paraoxon redujo in vitro el consumo de oxígeno por debajo de un nivel mensurable en 2 horas. Por el contrario, el inhibidor metabólico N-etilmaleimida (NEM) produjo una inhibición completa en 15 minutos.3. Los eritrocitos de conejos administrados por vía oral con paratión también mostraron una marcada depresión del consumo de oxígeno.4. El glutatión (GSH) restableció el consumo de oxígeno a niveles pretratamiento en 15 min en los eritrocitos previamente inhibidos con NEM o paraoxon.5. Los eritrocitos tratados con NEM fueron rápidamente retirados de la circulación general mientras que las células tratadas con paraoxon fueron retiradas a una tasa comparable a las células no tratadas.

La acción del factor potenciador de la bradiquinina (FBP) y del dimercaprol (BAL) sobre las respuestas a la bradiquinina de preparaciones aisladas de intestinos de rata
 La BPF y el BAL inhibieron la actividad cininasa de los homogenatos del intestino de rata. Sin embargo, el BFP potenciado y el BAL inhibieron las contracciones inducidas por la bradicinina en el duodeno aislado de rata (solución de calcio baja) e íleo terminal (solución de calcio normal). Ni el BPF ni el BAL afectan la relajación inducida por la bradicinina del duodeno de rata bañado en Tirode normal. Estos resultados sugieren que dos tipos diferentes de receptores farmacológicos están involucrados en la acción de la bradicinina en el intestino de rata, y que otros factores además de la inhibición de la destrucción agonista participan en el mecanismo de potenciación de la acción de la kinina.

Distribución del tritio delta 1-tetrahidrocannabinol etiquetado en el cerebro de las ratas tras la administración intraperitoneal
 Se inyectó Delta tritiada(1)-tetrahidrocannabinol intraperitoneal a ratas y se midió su distribución en el cerebro hasta 30 días después de la administración. Los resultados mostraron que no hubo distribución selectiva en ninguna de las áreas del cerebro. Los niveles máximos de radiactividad se produjeron 1 h después de la inyección del tetrahidrocannabinol, posteriormente los niveles se redujeron muy lentamente, con una actividad demostrable todavía presente al cabo de 30 días.

Estudios adicionales sobre el efecto del envejecimiento en la actividad del beta-adrenoceptor de la aorta de rata
 La actividad beta-adrenoceptor de la aorta torácica de rata disminuyó con el aumento de la edad del animal. La capacidad de las aortas para relajarse a la isoprenalina se perdió completamente cuando las ratas tenían entre 3 y 6 meses de edad, dependiendo de la fuente y la cepa de los animales. NaNO(2), sin embargo, el tejido aórtico completamente relajado de animales de todas las edades estudiadas.

Epilepsia y conducción
 El estatuto del solicitante epiléptico de una licencia para conducir un vehículo de motor privado ha cambiado de la prohibición total a través de una fase de aprobación parcial sujeta a valoración médica al derecho condicional actual a un permiso de conducción. Presentamos un estudio de una serie de pacientes que muestra que muchos y probablemente la mayoría de los epilépticos han obtenido permisos de conducción por ocultación de su condición, aunque las nuevas normativas siguen esperando declaraciones verdaderas. Se sugiere que, en común con los solicitantes de un vehículo de servicio público o un permiso para conducir vehículos pesados, el solicitante de una licencia para conducir un vehículo de motor privado debe presentar un informe médico sobre la aptitud física. La epilepsia debe incluirse en una categoría general de conductores con limitaciones médicas sometidos a valoración médica individual.

Asociación de edema e hipomagnesemia con tetania hipocalcémica del recién nacido
 Se describen los casos de 18 bebés con tetania hipocalcémica del recién nacido. Se realizaron estudios antes y 24 y 48 horas después de la terapia con suplementos de calcio. Doce de los bebés no presentaron edema y mostraron una correlación positiva entre los niveles séricos de calcio y magnesio. Ellos mostraron un aumento de los niveles séricos de magnesio durante la terapia con calcio. Los otros seis presentaron edema bilateral de los pies pitante y mayores ganancias de peso en las primeras dos semanas de vida. Presentaban niveles séricos anormalmente bajos de magnesio que no se correlacionaban con los niveles de calcio. Además, los niveles séricos de magnesio, a diferencia de los del grupo no edematoso, no aumentaron cuando se administraron suplementos de calcio. Se sugiere que el edema en bebés con tetania hipocalcémica puede ser más común de lo generalmente reconocido, y que un factor contribuyente en la producción de la hipomagnesemia puede ser el aldosteronismo secundario.

Ictericia post-halotano en relación a la administración previa de halotano
 El intervalo de tiempo desde la anestesia previa fue comparado en una población quirúrgica en el sur de Gales y en pacientes que desarrollaron ictericia después del halotano. Hubo una diferencia significativa en el patrón de intervalo de tiempo entre los anestésicos generales anteriores en la población quirúrgica y en los pacientes que desarrollaron ictericia después del halotano. En el grupo que desarrolló ictericia hubo un "exceso" de pacientes que habían tenido un anestésico previo con halotano en cuatro semanas. Si es posible, se debe evitar el uso de Halothane en pacientes que lo hayan tenido antes, especialmente si se encontraba en las cuatro semanas anteriores. En el caso de los anestésicos halotano repetidos en cuatro semanas, el riesgo parece estar entre 1 en 6.000 y 1 en 22.000.

Servicio prehospitalario de atención coronaria
 El servicio de ambulancia cardiaca de Dublín opera dos ambulancias especialmente equipadas de una estación de ambulancia privada; cinco hospitales metropolitanos proveen camas de atención coronaria en un sistema de rutas. El servicio cubre un área de 450 millas cuadradas (1,165 sq km) y una población de 800.000. Las ambulancias son personalizadas exclusivamente por personal entrenado en ambulancias. Durante los tres primeros años se trasladaron 1.973 pacientes al hospital. Se encontró fibrilación ventricular primaria en 20 pacientes y se trató exitosamente en 17. No ocurrieron muertes en la ambulancia. Cerca del 98% de los pacientes fueron transferidos sin intercurrencias al hospital, por lo que un equipo médico del hospital de guardia fue llamado solamente en 30 ocasiones. Una característica del servicio de Dublín es el bajo costo de una llamada de ambulancia estándar, en cerca de 7.50.

El pronóstico de los accidentes cerebrovasculares agudos en relación con el patrón respiratorio y las tensiones de los gases sanguíneos
 El patrón respiratorio y las tensiones de gases arteriales se evaluaron en pacientes con accidentes cerebrovasculares agudos. La hiperventilación, el bajo Pco(2) y el alto pH arterial se asociaron a un mal pronóstico, mientras que los pacientes con patrón respiratorio normal y las tensiones de gas en sangre sobrevivieron. Los episodios respiratorios periódicos y Cheyne-Stokes tuvieron un pronóstico intermedio.

El papel del epitelio pigmentario en la etiología de la distrofia retiniana hereditaria en la rata
 Se estudió la renovación del segmento externo de células visuales en los ojos de ratas del Royal College of Surgeons (RCS) y Sprague-Dawley (control) mediante una combinación de microscopia y electroautonoscopia. Se inyectó SCR y ratas control con aminoácidos(3)H a los 11 días de edad. Se montaron discos radioactivos en el segmento externo a partir de proteínas radiactivas sintetizadas en los segmentos internos de la barra. En los controles, todos los discos radiactivos agrupados a los 11 días de edad fueron desplazados la longitud de los segmentos externos, retirados de las puntas del segmento externo y fagocitados por el epitelio de inyección por 8 días. En las ratas RCS, el ensamblaje y el desplazamiento del disco se asemejaron a los controles durante los primeros 3 días después de la inyección. Sin embargo, como el montaje de discos continuó durante algún tiempo después, una capa de restos lamelares, etiquetados, desorganizados, acumulados entre las puntas del segmento externo y el epitelio pigmentario. La acumulación de restos fue acompañada de muerte celular visual. En ningún momento del estudio se evidenció actividad fagocítica por el epitelio pigmentario. 61 días después de la inyección, la capa de debris fue el único componente altamente radiactivo de la retina. En la retina de ratas RCS, el mecanismo de renovación del segmento externo funciona mal porque el epitelio pigmentario no cumple su papel fagocítico normal. El resultado final es muerte celular visual y ceguera.

Aislamiento de una fracción rica en aparato de Golgi del hígado de rata IV
 La tiamina pirofosfatasa (la enzima [s] que cataliza la liberación de fosfato inorgánico con pirofosfato de tiamina como sustrato) se comparó con las actividades del plasma rico en membrana de Golgi, plasma 8. La actividad se concentró en las fracciones del aparato Golgi, que, sobre una base proteica, tuvo una actividad específica de seis a ocho veces la del total de homogenatos o fracciones del retículo endoplasmático purificado. Sin embargo, sólo el 1-3% de la actividad total se recuperó en las fracciones del aparato de Golgi en condiciones donde el 30-50% de la actividad de la UDPgalactosa:N-acetilglucosamina-galactosiltransferasa se recuperó. Considerando tanto la recuperación de la galactosil transferasa como la pureza de la fracción, estimamos que aproximadamente el 10% de la actividad total de la tiamina pirofosfatasa hepática se localizó dentro del aparato Golgi, con una actividad específica. Citoquímicamente se encontró producto de reacción en la cisterna del retículo endoplasmático y en el aparato de Golgi. Esto contrasta con los resultados obtenidos en la mayoría de los otros tejidos, donde el producto de reacción se restringió al aparato de Golgi. Así, las enzimas del hígado de rata que catalizan la hidrólisis del pirofosfato de tiamina, aunque concentradas en el aparato Golgi, están ampliamente distribuidas entre otros componentes celulares en ese tejido.

Factores de personalidad asociados con la frecuencia de consumo de marihuana
 Varias variables de personalidad y estilo de vida se relacionaron significativamente con la frecuencia de uso de marihuana, en un estudio con 1.215 estudiantes de la Universidad de California, Los Ángeles, campus. En comparación con el no usuario, en compuesto el típico marihuana-usuario está algo deprimido, más inclinado a dudar de su ajuste emocional. Le gusta arriesgarse y buscar estimulación; tiene opiniones políticas fuertes; cree en el castigo de los bomberos de ley, pero es más probable cuestionarlo. No es religioso, está menos bien identificado con los padres y tiene menor opinión sobre su ajuste conyugal. No es decisivo en cuanto a los objetivos de la carrera; es una buena artes o artes liberales mayores. Consume alcohol, a veces en combinación con marihuana; primero intentó marihuana después de entrar en la universidad y no está aumentando su uso. El típico usuario de marihuana en la muestra lo usa con poca frecuencia, dos veces al mes o menos, y no es probable que esté usando otros fármacos. El usuario frecuente probablemente usa otros medicamentos.

Infarto de miocardio y metabolismo de carbohidratos relacionados con la diabetes mellitus
 Se evaluaron 15 varones no obesos con infarto agudo de miocardio sin antecedentes de diabetes. Durante el infarto, los resultados de las pruebas de tolerancia oral a la glucosa fueron "diabéticos" o "probablemente diabéticos" en 10 de los 15 pacientes (67 por ciento). La respuesta inmune a la insulina en plasma en 12 pacientes (80 por ciento) fue de un patrón observado en pacientes con diabetes de inicio madura. Seis meses después del infarto, los controles de tolerancia a la glucosa en 12 pacientes supervivientes eran diabéticos o probablemente diabéticos en tres casos (25 por ciento). En siete de los doce pacientes (58 por ciento) hubo demora en el pico de la respuesta de la insulina plasmática a una prueba de tolerancia oral a la glucosa, fenómeno observado en pacientes con diabetes de inicio madura. Las pruebas de tolerancia a la glucosa fueron anormales en uno de cada catorce sujetos control (7 por ciento). Hubo una respuesta tardía de la insulina plasmática a una prueba de glucosa oral en dos de cada catorce controles (14 por ciento). Los pacientes con infarto de miocardio tienen una mayor incidencia de diabetes mellitus.

Estenosis traqueal
 El uso creciente de la intubación endotraqueal en apoyo de diversos métodos quirúrgicos ha traído como resultado más lesiones a la mucosa traqueal que antes supuesta. La lesión traqueal puede resultar en fibrosis y estrechamiento de la tráquea. Cuando la estenosis traqueal es de un grado suficiente para necesitar broncoscopias y dilataciones repetidas, el tiempo del paciente bajo atención médica y la morbilidad total pueden ser considerablemente reducidos por abordaje agresivo, envolviendo resección de la porción enferma.

Fallo renal agudo-diagnóstico, manejo y patogénesis
 Estas discusiones se seleccionan a partir de las conferencias semanales de personal del Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco. Tomados de transcripciones, están preparados por los Drs. Sydney E. Salmon y Robert W. Profesores Asistentes de Medicina, bajo la dirección del Dr. Lloyd H. Smith, Jr., Profesor de Medicina y Presidente del Departamento de Medicina. Las solicitudes de reprints deben ser enviadas al Departamento de Medicina de la Universidad de California, San Francisco, San Francisco, Ca. 94122.

Complicaciones de la vacunación antivariólica, 1968
 Se realizó una encuesta para determinar la incidencia en Alaska de complicaciones de la vacunación antivariólica durante 1968. De los 206 médicos que respondieron al cuestionario, 20 (9,7 por ciento) presentaron alguna complicación. Se reportaron 26 complicaciones, 20 de ellas en vacunas primarias. El implante accidental fue la complicación más frecuente, pero se observaron dos casos de eccema vaccinatum y dos de vaccinia generalizada. No hubo muertes ni casos de encefalitis postvacunal ni de vaccinia necrosante. De las 26 complicaciones, 19 fueron teóricamente prevenibles.

Utilización de sustancias marcadoras radiactivas no absorbidas en una reevaluación de la prueba de trioleina radiactiva de absorción de grasa
 El test de trioleina radiactiva se ha comparado con dos métodos químicos para la evaluación de la absorción de grasa en un grupo de pacientes internados en unidades médicas generales. La característica especial de la investigación es el uso de un marcador fecal radiactivo para medir la exhaustividad de las colecciones fecales durante el período de investigación. Las estimaciones de trioleina no absorbida (131)I y grasa fecal medida por los métodos químicos se hicieron en los mismos especímenes. Los resultados mostraron que solo el 48% de los pacientes aportaron una colección completa de heces (definida como una recuperación de más del 90% del marcador fecal). De estos pacientes se encontraron buenas correlaciones entre la prueba de absorción de trioleina y los dos métodos químicos. Se sugiere que las críticas previas a la prueba de trioleina radiactiva pueden haber sido debidas a colecciones fecales incompletas.

Bisalbuminemia en una familia española: caracterización de la variante de albúmina
 En Luarca, Asturias se ha encontrado un caso de bialbuminemia. Al menos dos familiares también llevan el rasgo. La variante albúmina Luarca (Al Lu, noción génica Al(Lu)), la primera que se encuentra en el continente español, se describe en términos de sus propiedades electroforéticas y de unión a colorantes. Es estable pero sensible al almacenamiento, congelación y descongelación, y es la primera albúmina la que muestra esta propiedad.

2,3-difosfoglyercate en el asma aguda
 Se han estudiado los niveles sanguíneos de 2,3-difosfoglicerato en 16 asmáticos agudos y un grupo de controles sanos. No se encontró diferencia significativa, pero los asmáticos tuvieron concentraciones más altas de hemoglobina.

Linfangiosarcoma originado en linfedema crónico congénito e idiopático
 Se presenta un caso de linfangiosarcoma de origen congénito e idiopático crónico. Se revisa la literatura y se discute el diagnóstico.

Control de laboratorio del tratamiento con heparina
 Se siguió el efecto del tratamiento con heparina en 50 pacientes tratados por enfermedad tromboembólica. La respuesta individual a una dosis estándar de 40.000 unidades de heparina diarias mostró una variación considerable y el efecto no fue constante en los días posteriores. Cinco de los 50 pacientes desarrollaron una hemorragia grave. Se propone que para garantizar la adecuación del tratamiento se obtengan niveles detectables de heparina, pero debido al alto riesgo de sangrado, estos niveles no deben ser excesivos. Los resultados sugieren que el control de la terapia con heparina puede estar basado en el tiempo de coagulación de la trombina. Con este examen se aconseja monitorizar el tratamiento diariamente para alcanzar un nivel de heparina plasmática de hasta 1 mg por 100 ml.

Anemia hemolítica inducida por fenitoína
 La anemia hemolítica, rara vez grave, es una complicación frecuente pero no reconocida del uso prolongado o abuso de analgésicos que contienen fenacetina. Los eritrocitos irregulares o fragmentados (quistocitos) están comúnmente presentes en la sangre periférica en esta forma de anemia. Se destaca que su reconocimiento durante el rastreo de las filmes sanguíneas puede revelar pacientes previamente insospechados de abuso analgésico y en una etapa antes del desarrollo de la complicación más grave de la nefropatía. Se describen brevemente 14 pacientes, detectados durante los últimos 18 meses, y se revisan la patogenia y las características de laboratorio de la anemia.

Diagnóstico simple de la rubéola reciente por fraccionamiento de anticuerpos en la columna Sephadex G-200
 Para facilitar el diagnóstico de la infección reciente por rubéola, el anticuerpo inhibidor de la hemaglutinación de rubéola se ha determinado en cuatro fracciones obtenidas por la filtración en gel de Sephadex G-200 de muestras de suero. Las 21 muestras recogidas en la etapa convaleciente de la enfermedad presentaron proporciones variables de inhibición de anticuerpos inhibidores de la hemaglutinación en la fracción 1, representando la mayor parte de anticuerpos IgM, mientras que las tres de las 22 personas no tenían títulos negativos. La hemaglutinación que inhibe los títulos de los tres sueros positivos en el segundo grupo fue muy baja en comparación con las otras fracciones. La fragmentación de los sueros en la columna Sephadex G-200 junto con la prueba de inhibición de la hemaglutinación de rubéola puede, por lo tanto, utilizarse para diagnosticar la infección reciente por rubéola.

Manpower in pathology 1969-1975
 Se ha intentado evaluar para el período 1969-1975 la demanda de los patólogos consultores y la adecuación del cadre del residente para atender esta demanda. Además, se han obtenido nuevos datos sobre la forma en que los patólogos abordan su tiempo entre especialidades y la disponibilidad de opinión especializada y otras informaciones derivadas. La demanda de consultores en todas las especialidades, a excepción de la anatomía mórbida, es probable que supere la oferta. El déficit es mayor en microbiología médica y en patología química, pero se puede sentir igual en hematología a corto plazo.

Un micrométodo de migración periférica de leucocitos en sensibilidad a la tuberculina
 La inhibición de la migración periférica de leucocitos de capa búfada por el derivado proteico purificado de tuberculina (DPP) a partir de micro capilares montados en cámaras de cultivo de tejidos pequeños correlaciona positivamente con la prueba de Mantoux. Esta prueba rápida y reproducible de hipersensibilidad celular en el hombre sólo requiere de 5-15 ml de sangre y es aplicable para el estudio en niños y en situaciones clínicas en las que puede requerirse una monitorización repetida de la inmunidad celular.

Actividad de la polimerasa ribonucleica dependiente del ácido desoxirribonucleico en cuerpos elementales de tracoma purificada: efecto del cloruro de sodio sobre la transcripción del ácido ribonucleico
 Los cuerpos elementales de tracoma altamente purificados (cepa T'ang), incubados en presencia de los cuatro trifosfatos nucleósidos (Mg(2+), Mmetiln(2+), incorporan-amino-trifosfatos de ácido ribofluorano. El 87% de las moléculas marcadas fueron sensibles al tratamiento con ribonucleasa. La síntesis in vitro de ARN fue casi completamente inhibida por la actinomicina D. Rifampina también fue inhibitoria, pero permitió una síntesis inicial de ARN antes de la inhibición completa. Cuando la mezcla de reacción carecía de Mn(2+), los cuerpos elementales de tracoma sintetizaron durante un período limitado especies de ARN de alto peso molecular (23 a 24S, 16 a 17S, y 10S). La adición de 0,2 m de NaCl a la misma mezcla de reacción estimuló y prolongó la incorporación de (3)H-UTP a la misma especie de ARN radiactivo. La adición de 0,001 mn(2+) en lugar de NaCl también estimuló la incorporación (3)H-UTP pero impidió la síntesis de las especies de RNA de alto peso molecular.

Precursores biosintéticos de algunos nucleósidos modificados en la transferencia de ácido ribonucleico de Mycoplasma mycoides var. capri
 El ácido ribonucleico ribosomal y la transferencia (tRNA) de Mycoplasma mycoides var. Se aislaron y se separaron los capri, cultivados en medio que contenían uridina-((14)C)-5'-trifosfato y citidina-(5-(3)H)-5'-trifosfato. La uridina en ambas especies de RNA mostró contener (14)C y la citidina para contener tanto (3)H como (14)C. La comparación del etiquetado de 4-tiouridina y pseudouridina, obtenidas a partir de un digest enzimático del RNA, indica que su precursor biosintético es la uridina, no la citidina. Es probable que la ribotimidina y la dihidrouridina tengan la misma derivación.

Variabilidad alélica en la complementación comparativa confirmando que la proteína específica ade12 de levadura es bifuncional
 Los mutantes en el locus adel2 de Saccharomyces cerevisiae son deficientes en la síntesis de adeniluccinatos y también son responsables por la actividad biosintética de la purina constitutiva. Se probaron 96 alelos para la restauración de cada una de estas funciones mediante la complementación alélica y se compararon los resultados de los dos tipos de test de cada par de alelos en las dos matrices. Las reacciones fueron consistentes, tanto complementadoras como no complementarias, o inconsistentes, con la función enzimática o reguladora restaurada. La frecuencia y distribución del comportamiento inconsistente concuerdan con la expectativa de que el locus adel2 especifica una proteína bifuncional que cumple funciones independientes en la actividad enzimática y en la regulación de la actividad de la vía. En un experimento y análisis paralelo, la adición de 1,0 m KCl aumenta la frecuencia global de complementación positiva, pero destruye la distribución de la inconsistencia considerablemente hacia la restauración de la función reguladora.

Efectos de la variación de la temperatura sobre la composición de ácidos grasos de Candida utilis
 Las composiciones de ácidos grasos de varios cultivos de la levadura Candida utilis NCYC 321 fueron analizadas por cromatografía gas-líquida de los ésteres metilo obtenidos de las células lipídicas de los extractos de cloroformo. En un amplio rango de condiciones de crecimiento C. utilis contenía principalmente 16:0, 16:1, 18:1, 18:2 y 18:3 ácidos grasos en proporciones variables. El aspecto más variable de la composición de ácidos grasos de C. utilis fue en las proporciones relativas de 18:1, 18:2 y 18:3 ácidos. Durante el crecimiento del lote a 30 C, las proporciones relativas de 18:3 disminuyeron, mientras que 18:1 aumentaron a medida que los cultivos envejecen. Los cultivos de manteca a bajas temperaturas mantuvieron proporciones mayores de 18:3 ácidos que los cultivos a 30 C. Cuando los cultivos estacionarios fueron repletados con medios frescos bajo condiciones aeróbicas, hubo un aumento abrupto en la proporción de 18:3 con una disminución concomitante de 18:1 ácidos en las células. La composición de ácidos grasos de las células cultivadas en un quimiostato a 30 C no varió mucho en respuesta a los cambios tanto en la tasa de crecimiento como en el sustrato limitante del crecimiento. Las células madre hematopoyéticas presentaron mayores proporciones de 18:3 ácido cuando cultivadas en condiciones de limitación de la glucosa a bajas temperaturas.

Inhibición selectiva de la síntesis enzimática en condiciones de inhibición respiratoria
 Cuando se transfiere Neurospora mycelium de un medio que contiene sacarosa a uno que contiene acetato como única fuente de carbono, se produce una síntesis preferencial de muchos ciclos de Krebs, ciclo de glyoxilato y enzimas asociadas. La respiración fue inhibida durante la síntesis de enzimas preferenciales de las siguientes maneras. i) se redujo la cantidad de aireación (tabaco), ii) cianuro se añadió al cultivo, iii) se retiró la fuente de carbono, acetato, mutación del ciclo de inhibición Kre, Se midió el efecto de esta inhibición respiratoria sobre la síntesis de una serie de enzimas. Se encontró que la síntesis de dinucleótido de nicotinamide adenina (NAD) ligado al glutamato deshidrogenasa y al ciclo celular fosfoenolpiruvato carboxiquinasa fue significativamente menos inhibida que la síntesis de otras proteínas. Esta inhibición diferencial de la síntesis enzimática no se debió casi con certeza a la represión diferencial por los efectores reguladores del producto final metabólico. La inhibición de la respiración mitocondrial bajo esas condiciones probablemente resulta en una limitación del suministro energético de la célula. Así, se sugiere que la inhibición de la síntesis de la mayoría de las proteínas después de la inhibición de la respiración mitocondrial resulta de la falta de energía en una forma utilizable. Se discuten las posibles razones para explicar la relativa insensibilidad de glutamato ligado al NAD deshidrogenasa y fosfoenolpiruvato carboxiquinasa a la inhibición bajo estas condiciones.

Monosacárido y contenido de quitina de las paredes celulares de Histoplasma capsulatum y Blastomyces dermatitidis
 Las paredes celulares de Histoplasma capsulatum y Blastomyces dermatitidis, obtenidas por rotura mecánica de cultivos de levadura y quinasa micelial, fueron fracciones lipídicas con etilamina. Se examinaron las paredes celulares no extraidas, las paredes celulares extraidas de lípidos y las tres fracciones resultantes del tratamiento con etilendiamina para el contenido de monosacáridos y quitinas. Las paredes celulares de las levaduras de cinco cepas de H. capsulatum cayeron en dos categorías, denominadas quimiotipos I y II, una de las cuales, quimiotipo II, fue similar a la de las levaduras. Las paredes celulares del quimiotipo I de H. capsulatum se caracterizaron por menor contenido de material soluble en etilendiamina, mayor contenido de quitinas y menor contenido de monosacáridos que H. capsitiulatum B. Aproximadamente el 80% de los monosacáridos de las paredes celulares del quimiotipo I se combinaron en formas susceptibles de ataque por hidrólisis ácida leve, en comparación con cerca del 50% de los monosacáridos de quimiotaxis II y B. Las paredes celulares de H. capsulatum y B. dermatitidis yeast-phase podrían distinguirse, sin embargo, por su susceptibilidad al ataque por un sistema enzimático crudo derivado de una estreptomyces. incubada con chitina como única fuente de carbono. Tanto la glucosa como la acetilglucosamina fueron liberadas de las paredes celulares de H. capsulatum, independientemente del quimiotipo, durante la hidrólisis enzimática, mientras que solamente la acetilglucosamina fue liberada de B. dermatitidis. Las paredes celulares miceliales de H. capsulatum y B. dermatitidis se caracterizaron por un menor contenido de material soluble en etilendiamina, mayor proporción de las fases de la levadura, y respectivamente. Tanto la glucosa como la acetilglucosamina se liberaron de todas las paredes celulares de la fase micelial, tanto H. capsulatum como B. dermatitidis, por el sistema enzimático crudo.

Un modelo estocástico para ondas discretas en el fotorreceptor Limulus
 Se propone un modelo estocástico que vincula la absorción de un foton a la producción de una onda discreta en el fotorreceptor del ojo lateral de Limulus. Al separar una onda discreta en un componente inicial debido directamente a la absorción de un foton y un segundo componente casi todo o nada, se sugiere una descripción matemática de las latencias de sus ciclos discretos. Las predicciones del modelo se comparan con observaciones de 60 omatidias diferentes.

permeabilidad al agua de las fibras musculares aisladas de un cangrejo marino
 Este reporte trata de los flujos de agua difusionales y nondiffusionales de las fibras musculares del crab, Chionoecetes bairdi. El análisis gráfico del intercambio deuterio indica que existen dos compartimentos de fibras para el agua. La primera, compuesta por cerca de 60 a 70% del agua de fibra, probablemente representa el sarcoplasma que está unido externamente por la membrana plasmática. El segundo compartimento puede representar organelas intracelulares. La relación entre los flujos nondiffusionales y difusionales es muy mayor que la encontrada anteriormente para los eritrocitos y para el axón gigante de la esquida. Una relación de tal tamaño es improbable que sea causada por capas no estiradas y las determinaciones más precisas del flujo de agua deben incluir el estudio de la influencia de la morfología compleja de estas fibras musculares.

Efecto del calcio, la temperatura y las corrientes polarizantes en la excitación corriente alterna de los axones esquidos impregnados en el espacio
 Se midió la excitación del umbral de excitación corriente alterna de los axones gigantes esquidos espaciales en función de la frecuencia, la concentración de calcio externo, la temperatura (de 10o a 35o C) y los pasos hiperpolarizantes. En los axones normales suele existir una frecuencia óptima a unos 120 Hz, en la que el umbral es mínimo. El umbral se eleva a frecuencias inferiores y superiores para dar una curva de resonancia. El calcio bajo provoca un aumento en la frecuencia óptima, una disminución en el umbral actual y un aumento en la agudeza del alambre tanto en los axones reales como en los axones calculados según la formulación de Hodgkin-Huxley. Un aumento de la temperatura provoca un aumento de la frecuencia óptima, un aumento de la agudeza del revestimiento y un aumento de la corriente de umbral en los axones reales y calculados. El Q(10) para el efecto de la temperatura sobre la frecuencia óptima es de 1,8 en los axones reales y calculados a temperaturas moderadas. La hiperpolarización causa (a) una disminución de la frecuencia óptima, (b) una disminución de la agudeza del revestimiento y (c) un aumento del umbral. La despolarización provoca efectos opuestos.

Efectos de la warfarina sódica sobre la ultraestructura capilar
 La estructura fina de capilares de animales tratados con warfarina se ha comparado con la de animales normales. Los capilares de los animales tratados muestran marcadas alteraciones citoplasmáticas caracterizadas por la pérdida de sustancia molida y disminución del contenido de organelas. Se postula la patogenia de estas observaciones.

Ultraestructura del ganglio linfático normal
 El ganglio linfático "normal" ha sido estudiado por microscopia electrónica. El tejido linfoide se puede dividir en tres zonas distintas. La zona 1 consiste en células de disposición suelta que rodean los senos linfáticos y los vasos sanguíneos. Esta es la única zona en la que están presentes las células plasmáticas. La zona 2 está rodeada por la zona 1 y consiste en células compactamente dispuestas en las que predominan los linfocitos. La zona 3 (centro germinal) aparece sólo después de la estimulación antigénica. Se caracteriza por células grandes, ricas en ribosomas y macrófagos que contienen linfocitos fagocíticos. Estas zonas están dispuestas con sus diámetros más largos señalando el hilo. La zona 1 es la más larga y se extiende a través de la corteza, el paracortex y la médula. La zona 2 se extiende a través de la corteza y el paracortex. La zona 3 generalmente se limita a la corteza. Nuestros estudios preliminares indican que la zona 1 es principalmente dependiente de bursátil, la zona 2 es principalmente dependiente del timo y la zona 3 es dependiente de bursátil.

Clases químicas de sustancia amiloide
 Concentrados de sustancia amiloide derivados de órganos de 10 pacientes humanos que representan una variedad de entidades clínicas se caracterizaron según sus composiciones de aminoácidos, sus componentes electroforéticos móviles en gel de enlace urea-marco al pH 32.5. Los análisis revelaron la existencia de dos clases principales de sustancia amiloide. Material de una clase, recordando aquellos casos que presentaban una enfermedad inflamatoria crónica como el principal proceso asociado (amiloidosis tipo A), tenían una composición aminoacídica similar y se distinguió por la presencia de una proteína típica del ácido amiloide de baja proteína típica amiloide; Concentrados de sustancia amiloide en la otra clase (amiloidosis tipo B), representados por un caso de mieloma múltiple, otros 3 casos de enfermedad neoplásica, con presencia de amiloidosis típica del grupo con distinta composición molecular. El principal componente, la proteína A, de las sustancias amiloideas de la primera clase, es claramente diferente de los fragmentos ordinarios de inmunoglobulinas en tamaño, movilidad electroforética y composición de aminoácidos.

Estudio morfológico y bioquímico de la nefrocalcinosis nutricional en ratas hembra alimentadas con dietas semipurificadas
 La nefrocalcinosis ocurrió en ratas hembras destetadas alimentadas con una dieta semipurada durante 8 semanas. La mineralización de la corteza interna se inició después de 3 semanas con la dieta semipurificada y fue más grave después de 8 semanas. La calcificación intraluminal se observó primero en el pars recta del túbulo contorneado proximal; no se observó calcificación de las organelas citoplasmáticas o membranas basales del epitelio tubular. Al final de 8 semanas se observaron depósitos minerales en los bucles de Henle de la médula externa. Los estudios histoquímicos demostraron que los depósitos contenían calcio y fósforo y tenían una matriz glucoproteína; los estudios de difracción de electrones indicaron que la principal fase mineral era la hidroxiapatita. No se observaron diferencias en el calcio o fósforo sérico ni en las características ultraestructurales de las células parafoliculares tiroideas y las células parenquimatosas paratiroides entre los animales alimentados con la dieta semipurada y aquellos alimentados. La excreción urinaria de calcio y magnesio fue menor y la excreción urinaria de citrato fue mayor en los animales alimentados con la dieta semipurificada.

Relación entre los ingredientes de las dietas semipurificadas y la nefrocalcinosis nutricional de ratas
 La nefrocalcinosis ocurrió en ratas alimentadas con dietas semipurificadas que contenían los niveles de nutrientes esenciales recomendados para la rata por el Comité de Nutrición Animal del Consejo Nacional de Investigación. Las lesiones renales fueron menos severas en los varones que en las mujeres cuando las ratas destetadas recibieron la dieta durante 8 semanas. Un estudio de los ingredientes dietéticos indicó que había una interacción entre los componentes mineral y no mineral que modulaba la gravedad de la enfermedad. Se demostró que la nefrocalcinosis no se debió a la ausencia de trazas minerales o vitaminas, y la enfermedad se previno en un caso reduciendo los niveles dietéticos de calcio y fósforo. Antes de realizar conclusiones definitivas sobre la etiología de esta enfermedad, se requiere información adicional sobre los efectos de las interacciones minerales y no minerales sobre el metabolismo del calcio y la función renal.

