Evaluación de los graduados recientes de su educación odontológica
 Para evaluar las percepciones de los recién graduados sobre la adecuación de su formación, se aplicó una muestra aleatoria de individuos graduados entre 1980 y 1982. Los 362 encuestados (tasa de respuesta del 56 por ciento) indicaron su nivel de preparación percibido y la importancia para la práctica de 75 temas en el currículo escolar. Los medios para el nivel de preparación e importancia para la práctica fueron ploteados para cada uno de los 75 temas. Se identificaron aquellos temas que los nuevos dentistas creían estar infra énfasis o sobre énfasis en el currículo. Estos hallazgos tienen implicaciones en la planificación de cambios curriculares para la educación dental.

El efecto de eliminar las radiografías administrativas sobre la exposición del paciente y la exactitud de los planes de tratamiento provisionales
 Los informes y recomendaciones publicados sugieren que las radiografías son a menudo ordenadas debido a las políticas administrativas durante el cribado y selección de los pacientes para las clínicas odontológicas. Este estudio examinó la prescripción de radiografías para dos grupos de pacientes: los que fueron examinados radiográficamente según una política administrativa y los que tenían necesidades radiográficas determinadas por un examen clínico. La evaluación de las necesidades de tratamiento provisionales basada en el examen de tamizaje se comparó con el plan de tratamiento final basado en un estudio diagnóstico completo para ambos grupos de pacientes para evaluar el efecto de un cambio en la política escolar. Los clínicos ordenaron la mitad del número de radiografías panorámicas como habría sido ordenado por la política administrativa. No hubo diferencia significativa en la concordancia entre los planes de tratamiento provisionales y finales en las dos políticas. Estos resultados sugieren que las escuelas de odontología pueden cumplir con las recomendaciones federales contra las radiografías administrativas sin comprometer la selección de los pacientes.

Situación actual de las actividades educativas estomatológicas geriátricas en las escuelas odontológicas de los Estados Unidos
 El estado actual de las actividades educativas estomatológicas geriátricas (AED) en las escuelas de odontología estadounidenses se reporta en esta encuesta. Se recogieron datos sobre la implicación docente en los programas geriátricos, los currículos didácticos y clínicos académicos, y otros aspectos de las actividades en curso en las escuelas. Los datos fueron reportados por 50 (88 por ciento) de las 57 escuelas de odontología nación en funcionamiento continuo. Cuarenta y dos escuelas informaron discretamente GDEA en el momento del estudio. Siete de estas escuelas tenían una división formal o departamento de odontología geriátrica. La encuesta indicó que la cualificación educativa de los coordinadores de GDEA había aumentado significativamente en los últimos años. El número medio de horas didácticas (29) de instrucción en educación geriátrica disponibles para los estudiantes también ha aumentado. El tiempo y las consideraciones financieras fueron los principales obstáculos para la expansión de las actividades clínicas geriátricas. Con las actuales restricciones económicas en la educación odontológica, los niveles presentes de GDEA probablemente no se expanden en un futuro previsible, a menos que las agencias gubernamentales o privadas reconozcan la importancia de desarrollar GDEA y aumenten su apoyo.

Adaptar para calificaciones difíciles y fáciles
 La literatura de educación odontológica demuestra que la formación de evaluadores y el uso de sistemas de evaluación basados en criterios han sido parcialmente exitosos en reducir el uso de normas privadas por evaluadores. Se describe un método para eliminar estadísticamente esta fuente de sesgo. Se reporta un estudio donde las puntuaciones normalizadas con esta técnica fueron significativamente mejores predictores del rendimiento futuro de los estudiantes que las puntuaciones brutas. Se discuten los supuestos, técnicas y consideraciones prácticas.

El rendimiento clínico de las restauraciones compuestas selladas colocadas sobre la caries en comparación con las restauraciones de amalgama sellado y sin sellado
 Se presentan las evaluaciones clínicas a dos años de las restauraciones oclusales pareadas. Cada participante del estudio recibió una restauración compuesta sellada sobre una lesión cariosa y una amalgama de amalgama de forma tradicional (no sellada) o una restauración de amalgama cerrada ultraconservada. Las caries se removieron antes de la colocación de ambos tipos de restauraciones de amalgama. No hubo diferencias clínicas importantes entre los tres grupos de restauraciones.

Fibroma desmoplásico recurrente mandibular: reporte de caso
 Se presenta un caso de dos recidivas de fibroma desmoplásico mandibular tras legrado vigoroso. El paciente de 7 años fue sometido a hemimandibulectomía para erradicar este tumor benigno, aunque localmente agresivo, intraóseo.

Dolor mandibular como manifestación clínica inicial y única de insuficiencia coronaria: relato de caso
 Se presenta un caso de dolor anginoso limitado a la mandíbula con radiación secundaria del dolor a las regiones del cuello y clavicular. Aunque el dolor fue inicialmente diagnosticado como odontogénico de origen, otro estudio histórico sugirió la sospecha de dolor referido por insuficiencia coronaria. La evaluación cardíaca inmediata confirmó la naturaleza del dolor como angina. Se discuten aspectos importantes relacionados con el diagnóstico diferencial del dolor anginoso referido.

Radiopacidad de resinas compuestas posteriores fotocurables
 Se utilizaron imágenes radiográficas de dientes y restauraciones para evaluar la radiopacidad de 11 resinas compuestas fotocurables posteriores. La radiopacidad de estas resinas compuestas proporcionó una variación suficiente en las radiografías para que los clínicos distinguieran las imágenes de la restauración de la estructura dentaria adyacente.

Extirpación de masas intraorales benignas con láser CO2
 Las lesiones benignas de partes blandas de la boca se pueden extraer usando el láser CO2. Este tipo de cirugía láser es más rápida y ofrece menos complicaciones postoperatorias que la cirugía convencional y la electrocirugía. Actualmente, el láser CO2 se puede utilizar para la biopsia intraoral de masas benignas, gingivectomías y frenectomías.

Múltiples petequias orales y equimosis en un paciente con artrosis
 El ibuprofeno es un medicamento frecuentemente utilizado y las posibles reacciones medicamentosas deben estar familiarizadas con el clínico. Debido a que las manifestaciones orales de la trombocitopenia son frecuentemente el hallazgo inicial y posiblemente representan la única evidencia clínica de esta enfermedad, el odontólogo debe poder reconocer la importancia de estas lesiones y derivar al paciente para una adecuada evaluación y tratamiento.

Estudio de la eficacia de dos tipos de cepillos dentales para la remoción de las acumulaciones orales
 Este estudio evalúa la eficacia del cepillo de dientes Collis-Curve que ha curvado ladrillos en comparación con el uso control de un cepillo de cerdas rectas para remover la acumulación oral y prevenir la gingivitis.

¿El tratamiento exitoso con interferón en pacientes con tumores requiere tratamiento de por vida?
 Se presentan las historias clínicas de 5 pacientes con tumores tratados con interferón alfa natural leucocitario (IFN-alfa). Un paciente con papilomatosis laríngea juvenil respondió bien al tratamiento con interferón, pero la enfermedad recidivó al retirarlo. Al reiniciar el tratamiento, el paciente volvió a responder bien. Otro paciente con mielomatosis también respondió bien al tratamiento con interferón y en este caso, también recidivó al suspender el tratamiento con interferón. Sin embargo, la reinstauración del tratamiento con interferón no tuvo éxito. Un paciente con tumor óseo de células gigantes generalizado respondió con regresión después de más de 5 años de tratamiento con interferón. Otro paciente con metástasis de osteosarcoma pulmonar, al recibir radioterapia y tratamiento combinado con interferón seguido de tratamiento con interferón único, respondió bien con una radiografía estacionaria duradera después de 6 años de tratamiento con interferón. Un paciente con glioma maligno, que mostró signos de crecimiento tumoral durante los primeros meses de tratamiento con interferón, respondió finalmente y quedó libre de enfermedad después de 6 años. Estos últimos 3 pacientes reciben tratamiento continuado con interferón, aunque han transcurrido más de 5 años desde el inicio de su tratamiento con interferón. Se sugiere que el tratamiento con interferón en tumores malignos sea administrado para la vida (o para la progresión de la enfermedad) en pacientes respondedores. Este concepto implica implicaciones biológicas para la terapia con interferón en general y para la acción antitumoral de los interferones, en particular. Otros posibles esquemas clínicos sólo deben construirse en el marco de ensayos clínicos controlados.

Estudio ultraestructural de osteosarcoma
 Veintiún casos de tipo común de osteosarcoma fueron investigados por microscopia óptica y electrónica. Ultraestructuralmente, el osteosarcoma puede clasificarse en 4 tipos de células, tipo osteoblasto, tipo condroblasto, tipo fibroblastos y tipos de células redondas pequeñas. Otro tipo de células tumorales, encontradas ocasionalmente en el tejido tumoral, fueron las células miofibroblásticas, osteoclásticas y filopodiales de grupos subdivididos. Todos ellos constituyeron grupos de tejido tumoral y se manifestaron histopatológicamente con tipos de células redondas osteoblásticas, condrobllásticas, fibroblásticas y pequeñas de cada grupo celular predominante, respectivamente. Sin embargo, las principales células tumorales consistieron esencialmente en células osteoblásticas con formación prominente de osteoide; la hidroxiapatita con estructura cristalina densa se depositó característicamente en la matriz colagenosa densa. Los osteoides también mostraron varias variedades estructurales de vesículas de matriz. Estas relaciones estructurales con el osteoide también fueron discutidas.

La unión específica de las isoferritinas ácidas a las células K562
 Estudios recientes sugieren que las isoferritinas ácidas pueden actuar como reguladores de la granulopoyesis y la hemopoyesis. El corazón humano purificado y las ferritinas hepáticas fueron etiquetadas con yodo 125 e incubadas con células K562 a 37 grados C. La captación específica se calculó a partir de la reducción de la unión de ferritina marcada en presencia de un exceso de 1000 veces de ferritina no etiquetada. La captación específica de la ferritina cardiaca marcada con 125I aumentó progresivamente, alcanzando un máximo después de 2 a 3 horas de incubación, aunque la unión inespecífica fue demasiado alta para derivar una constante de afinidad. No hubo unión específica con la ferritina hepática marcada con 125I, y las células K562 no se unieron a la albúmina sérica humana marcada con 125I ni a la albúmina libre 125I. La ingestión de ferritina cardíaca fue despreciable en 4 grados C y fue acentuadamente reducida en presencia de plasma humano 10% o suero fetal de pantorrilla. No hubo relación aparente entre el número de días de subcultivo y el nivel de captación de isoferritinas ácidas por las células enteras. Estos estudios demuestran un mecanismo de unión selectivo de las isoferritinas ácidas en las células eritroleucémicas e implican que estas isoferritinas tienen funciones adicionales además del almacenamiento de hierro.

Inhibición del cambio de forma de neutrófilos por un inhibidor de la quimiotaxis
 Las células mononucleares humanas expuestas a péptidoglicano estafilocócico en cultivo libre de suero producen rápidamente un inhibidor de la quimiotaxis neutrofílica que hemos descrito previamente. Encontramos que este inhibidor de la quimiotaxis tiene su efecto más potente en la inhibición del cambio de la forma de los neutrófilos desde una configuración esférica a una polarizada. Para cuantificar esta inhibición del cambio de forma se desarrolló un ensayo con técnicas citométricas de flujo. Los neutrófilos expuestos a un quimioatractivo cambian simultáneamente su forma y disminuyen su intensidad de dispersión angular anterógrada (delta FLS) con un coeficiente de correlación de 0,886 (p < 0,001). En 51 experimentos, los neutrófilos pretratados con el inhibidor de la quimiotaxis disminuyeron su FLS sólo en 6,8 +/- 1,3 canales, mientras que los neutrófilos pretratados con medio o control disminuyeron en 26,4 +/- 1,3 canales respectivamente. El factor que causa inhibición del cambio de forma fue indistinguible del inhibidor de la quimiotaxis por propiedades físicas y cromatografía. Se concluye que este inhibidor de la quimiotaxis puede actuar inhibiendo un paso fisiológico a la forma o antes del cambio.

Regulación de las respuestas de los granulocitos en la sangre y la cavidad peritoneal de los ratones CBA y B10 durante una inflamación aguda
 Los mecanismos regulatorios que determinan el curso de una inflamación inducida por la inyección intraperitoneal de caolin fueron investigados en ratones B10 resistentes a Listeria y B10 resistentes a Listeria. La magnitud de la respuesta inflamatoria del granulocito en la cavidad peritoneal fue alta en los ratones B10 (área bajo la curva; AUC0-48 h: 210,9 x 10(6) granulocitos/ ratón revertido x h) y menor en los animales CBA respectivamente. Con respecto a la presencia de factores humorales que afectan el número de granulocitos en la circulación, los sueros de ambas cepas de ratón muestreadas 24 h después de la inyección de caolin tuvieron un efecto de inducción de la granulocitosis en ratones receptores BBA. Esa sensibilidad divergente a los factores séricos inductores de la granulocitosis es consistente con la diferencia en la respuesta de los granulocitos sanguíneos de los ratones B10 y CBA, pero no explica las respuestas inflamatorias divergentes en la cavidad peritoneal. La simulación por computador mostró que al menos dos factores deben ser considerados para explicar las diferencias en la respuesta inflamatoria, o sea, un factor que regula la liberación de los granulocitos de la médula ósea y un factor que regula la tasa de inflamación.

Recolección de leucocitos, fibroblastos y colágeno dentro de un tubo implantable de reservorio durante la reparación del tejido
 Se ha desarrollado una cámara implantable compuesta por un pequeño reservorio y un segmento perforado de tubos de silicona para la recolección de leucocitos, fibroblastos y colágeno para analizar los componentes inflamatorios y la fibroplasia durante la reparación tisular. Mediante técnicas asépticas, estas cámaras estériles se colocaron en bolsas subcutáneas en las espaldas de ratas Sprague-Dawley con células obtenidas en aspirados diarios durante 14 d. Se realizaron recuentos celulares diferenciales utilizando alícuotas del líquido de la herida. Las células aspiradas representaron la entrada característica, secuencial de neutrófilos, macrófagos inflamatorios, linfocitos, macrófagos activados y fibroblastos documentados en otros modelos de reparación tisular. En la d 14, se retiró el tejido conectivo dentro de la luz del tubo de silicona y se analizó la síntesis de colágeno midiendo la incorporación de 3H-prolina a la proteína sensible a la colagenasa. Este nuevo dispositivo para el estudio de la cicatrización de heridas proporciona un medio conveniente para la recolección de células, fluidos y tejidos para análisis celulares, humorales y bioquímicos de reparación tisular.

Subtipos de enfermedad de Parkinson definidos por deterioro intelectual
 Sesenta pacientes con enfermedad de Parkinson recibieron una batería de pruebas neuropsicológicas. Utilizando datos de regresión de una muestra de control normal emparejada, se obtuvieron las puntuaciones de la prueba estandarizada por edad y educación para los pacientes. Se identificaron tres grupos de pacientes: con trastornos tanto de memoria verbal como de razonamiento visuoespacial (n = 24), con deterioro de la memoria (n = 17) y con función intelectual normal (n = 12). Se realizaron análisis de varianza y comparaciones planificadas (Newman-Keuls) para detectar diferencias de grupo. No se encontraron diferencias en 9 medidas de memoria entre los 2 grupos con déficit de memoria. Sin embargo, estos grupos difieren significativamente en todas las medidas de memoria del grupo con función normal. Los 2 grupos con déficit de memoria también difirieron significativamente entre sí en las 7 medidas de razonamiento visoespacial. El grupo con pérdida de memoria sólo fue significativamente más joven que el grupo con déficit visuoespacial y de memoria y también demostró menor bradicinesia. En caso contrario, no hubo diferencias entre los grupos en cuanto a la gravedad de los signos motores, duración de la enfermedad o duración del tratamiento con levodopa. Estos hallazgos apoyan una etiología diferente para los déficits motores e intelectuales en la enfermedad de Parkinson.

Potenciación de la frecuencia de un circuito colinérgico central
 Hemos utilizado la proyección colinérgica desde el núcleo de la extremidad horizontal de la banda diagonal (HDB) al bulbo olfatorio como modelo para estudiar la neurofisiología de las estructuras colinérgicas basales. Aunque los choques simples para la HDB tienen poco efecto en la función de la estructura objetivo, períodos cortos de estimulación repetitiva producen profundos cambios. Estas observaciones se discuten en términos de la fisiología conocida de los sistemas colinérgicos centrales y la importancia de la potenciación sináptica colinérgica para la enfermedad de Alzheimer.

Fosfatidilserina en el tratamiento de la enfermedad de Alzheimer clínicamente diagnosticada
 Se pueden observar modificaciones en las membranas celulares en el envejecimiento y la enfermedad de Alzheimer (EA). Estas se refieren principalmente al grado de viscosidad de la membrana, con consecuente reducción de la actividad de algunas estructuras proteicas, tales como enzimas, receptores y portadores de membrana. Además, la pérdida de la columna dendrítica, encontrada en el envejecimiento y en el cerebro de la EA, es uno de los hallazgos más característicos. El BC-PS, un fosfolípido, purificado del cerebro bovino, se encuentra capaz de influir positivamente en las modificaciones mencionadas. Además, la administración de BC-PS a ratas adultas mayores mejora el rendimiento en algunas pruebas de memoria. En humanos, los efectos del BC-PS han sido estudiados por algunos ensayos controlados en EA y trastornos cognitivos relacionados. Se presenta el más reciente de estos ensayos, realizados en una población italiana de pacientes con EA, enfatizando en particular sus aspectos metodológicos.

Estudio clínico y neuropsicológico con oxiracetam frente a placebo en pacientes con demencia leve o moderada
 40 pacientes ambulatorios con un grado de demencia leve a moderado (11 menos o igual que el MMSE menos de 24) participaron en un ensayo clínico randomizado entre sujetos (n = 20 + 20) que comparó los efectos placebo-dependientes de 800 mg. Al final de la terapia, el análisis estadístico (ANOVA) detectó diferencias significativas entre los grupos: después del tratamiento con oxiracetam, se observaron mejoras en Mini Examen del Estado Mental, Auditory Continuous Performance Test, Bord Tapping. No se observaron efectos secundarios. En conclusión, en la población actual de pacientes con demencia de grado leve a moderado, 1600 mg/día de oxiracetam fue eficaz para mejorar tanto las actividades atencionales como otras funciones neuropsicológicas más complejas.

Neuropatía motora y sensorial hereditaria autosómica recesiva con retraso mental, atrofia óptica y signos piramidales
 Se describe un síndrome que consiste en un grave lavado distal neurogénico, debilidad muscular generalizada, reflejos ausentes del tobillo, signos piramidales, retraso mental, atrofia óptica y cuerpos coloides de la retina. Una biopsia de nervio sural de un caso mostró pérdida de fibras nerviosas sugiriendo el diagnóstico de neuropatía motora y sensitiva hereditaria. La progresión del trastorno fue muy lenta, siendo todos los pacientes capaces de caminar más de 20 años después del inicio del cuadro. Las personas afectadas por este síndrome fueron dos hermanos y su prima femenina de un gran pedigre de Gujerati donde la consanguinidad era alta. Se sugiere herencia autosómica recesiva.

La informatización del índice de Galio-67 en la neumonitis intersticial
 Para mejorar la facilidad de uso, precisión y reducir la variabilidad interobservador del índice pulmonar 67Ga, se desarrolló y probó un método computacional que arrojó valores numéricos similares y utiliza principios de la matriz de indexación previa, excepto que se evalúa. Los pacientes fueron remitidos por sospecha de enfermedad pulmonar intersticial. Se dispuso de 53 estudios de imagen tanto para la indexación manual como para la computadora. El análisis de regresión lineal mostró una correlación de 0,884. El análisis matricial de 58 pacientes no inmunosuprimidos diferentes resultó en una sensibilidad del 93% y especificidad del 76%. El análisis de la curva ROC indicó que el punto de corte ideal del índice fue 50. Debido a que existe un control más estrecho sobre la intensidad de captación de 67Ga y la evaluación de la distribución espacial, el índice informatizado de 67Ga parece realizar mejor que el análisis manual.

El mecanismo y la superación de la resistencia en las sublineaciones resistentes a la ACNU del glioma de las ratas C6 y 9L
 Para estudiar el mecanismo de resistencia a los agentes quimioterapéuticos, en especial la ACNU [1-(4-amino-2-metil-5-pirimidinil) metil-3-(2-cloroetilo) 3-microlitros resistentes, respectivamente. La captación y el eflujo de la ACNU en estas células resistentes se estudiaron con Ethylene[14C]ACNU. El resultado indicó que la resistencia exhibida por ambas sublines se debió tanto a la menor captación del fármaco como al aumento del flujo. El estudio de los efectos del inhibidor de la fosforilación oxidativa, DNP (2,4-dinitrofenol), sobre la captación y retención de la ACNU sugiere que existe un mecanismo activo de transporte hacia la acción citotóxica de las células. En un intento de aclarar los mecanismos bioquímicos más detallados de este sistema activo de eflujo, se encuestó a varios modificadores de membrana que potencian la sensibilidad de estas células resistentes a la ACNU. Entre algunos agentes modificadores de membrana, se encontró que la reserpina retiene la ACNU en las células resistentes y mejora la acción de la ACNU sobre estas líneas celulares resistentes. Se puede concluir que fármacos como la reserpina pueden superar un mecanismo de resistencia de la ACNU.

Respuesta renal a 9 alfa, 11 beta-prostaglandina F2 en la rata
 9 alfa, 11 beta-Prostaglandina F2 (9 alfa, 11 beta-PGF2) es un nuevo GP formado a partir de la PGD2 por la acción de la 11-cetorreductasa del hígado. 9 alfa, 11 beta-PGF2 poseen propiedades antiagregantes plaquetarios, vasoconstrictoras y broncoconstrictoras. Para definir mejor la actividad biológica de 9 alfa, 11 beta-PGF2, con respecto a la función renal, se realizaron estudios en ratas Sprague-Dawley macho anestesiadas preparadas para medir el aclaramiento renal. Infusión intravenosa de alto aclaramiento 9 alfa, 11 beta-PGF2 (2,5 microgramos/min, n = 9) flujo urinario elevado (28 +/- 6 microlitro/min, p < 0,05), excreción urinaria de sodio (0,96 +/- 0,36). Se obtuvieron respuestas similares pero de mayor magnitud con el alfa de PGF2 (2,5 microgramos/min). La tasa de filtración glomerular (TFG) y la presión arterial media (PAM) no se vieron afectadas. Por el contrario, la PGD2 (2,5 microgramos/min) disminuyó la PAM y redujo concomitantemente el FG, el flujo urinario y la excreción de sodio. Se observaron aumentos bruscos y pronunciados del flujo urinario y de la excreción de sodio en la administración de 9 alfa, 11 beta-PGF2 a 7,5 microgramos/min. 9 alfa, 11 beta-PGF2 (2,5 microgramos/min) produjeron aumentos consistentes en el flujo urinario y la excreción de sodio y cloruro en ratas tratadas con meclofenamato, 2 mg/kg/h de síntesis endógena.

Efectos de las barnices de cavidad compatibles con resina sobre la polimerización de compuestos fotopolimerizados visibles
 Se investigaron los efectos de tres varices de cavidad compatibles con resina propietaria sobre la polimerización de dos compuestos fotopolimerizados visibles. Para la comparación se incluyó un barniz convencional (Copalite). Las cuatro barnices de la cavidad no mostraron diferencia significativa en los valores promedio de dureza de los compuestos fotocurables cuando se curan contra el barniz totalmente ajustado. Tampoco se encontró diferencia estadística en el espesor de la capa de resina sin curvar cuando los compuestos fotocurables se curaron contra las cuatro varices de la cavidad parcialmente ajustada. El espesor medio de la capa de resina sin curvar en Silux fue significativamente mayor que el de Command Ultrafine. En base a las evaluaciones de dureza y espesor, los datos de este estudio sugieren que ninguna de las cuatro varices de la cavidad (incluyendo Copalite) afectó la dureza de los compuestos cuando se les permitió colocar completamente. En contraste, las cuatro barnices ensayadas mostraron un ablandamiento de la resina en la interfaz cuando los compuestos fueron curados contra un barniz parcialmente montado. Por tanto, es importante permitir que la barniz de la cavidad seque completamente antes de aplicar el compuesto.

Tratamiento protésico de la maloclusión en pacientes con distrofia muscular
 Los pacientes con distrofia muscular avanzada de Duchenne presentan problemas oclusales únicos para el odontólogo. El tratamiento protésico puede ayudar a su función y nutrición durante las fases tardías de la enfermedad.

Dispositivos de alineación de pacientes para radioterapia cobalto-60
 Se ha descrito una técnica para la fabricación de un stent de radioterapia que puede ayudar a estabilizar la cabeza cuando se utilizan dispositivos de alineación ajustables para posicionar al paciente durante la radioterapia. La técnica puede salvar el tiempo para el radioterapeuta, mejorar la precisión en el tratamiento, aumentar la comodidad del paciente y salvar el tiempo del odontólogo en la fabricación del stent.

Una técnica simple para la distracción y movilización del cóndilo de la articulación temporomandibular en los discos no reductores
 La técnica de tracción de la ropa de cama descrita en este artículo es sencilla, barata y ofrece un alto cumplimiento del paciente cuando es utilizada por el paciente fuera de la clínica. Este procedimiento puede ser efectivo en la recaptación de discos no reducibles y la recuperación del rango de movimiento en las articulaciones temporomandibulares inmoviles.

El arco gótico (punto de aguja) se traza y la inclinación condilar
 Los registros de 11 pacientes referidos para el tratamiento de los trastornos de la ATM fueron utilizados para comparar la inclinación condilar encontrada por sorteo de tangente y utilizando una técnica matemática. También se midieron los ángulos de la punta de la aguja para los mismos pacientes y se compararon con la inclinación condilar. Se puede concluir que (1) la técnica matemática delinea una angulación condilar más precisa, y (2) existe una gran variación en los valores de inclinación condilar directa entre los pacientes y entre los ángulos laterales izquierdo y derecho (3).

Influencia de la clorhexidina sobre los patrones seminales en las campanillas
 Los eyaculados fueron recolectados a intervalos de 3 días antes, durante y después de un procedimiento de lavado con clorhexidina (2%). Se determinó la motilidad y patología del semen antes y después de la congelación profunda. Las muestras de sangre se tomaron antes y después de 1 h de lavado y se extrajeron en éter. A continuación se realizó cromatografía de LPH. Las concentraciones de clorhexidina en sangre y plasma seminal fueron significativamente mayores en las campanas tratadas que en los grupos control. Las concentraciones en los grupos control estuvieron por debajo del límite de detección de la columna. Se encontraron correlaciones significativas entre la disminución de la calidad seminal (% células inmóviles, % aberraciones morfológicas) y el tratamiento con clorhexidina. Debe considerarse que un cambio de los requisitos actuales para las importaciones en América del Norte mejora la calidad seminal de los eyaculados ultracongelados.

Proteínas en el plasma seminal estallion
 La motilidad y la fertilidad del semen congelado difieren mucho entre las escalones. Las diferencias en el plasma seminal pueden ser una causa de esta variación. Para 8 eyaculados de cada 17 estalliones se ahorró plasma seminal a -20 grados C y se criopreservaron espermatozoides. Con base en la motilidad espermática post-desayuno, se seleccionaron muestras de plasma seminal de 7 estalliones (2 buena, 3 variable, 2 pobre motilidad espermática) para la medición de electroforesis en geles de electrolitos, contenido proteico y análisis de azul de sodio. La variación en el plasma seminal fue significativa (P < 0,05) entre los estallones para concentraciones de Na, K, Ca y Cl, pero no para P o proteína. Se detectaron 27 proteínas de 13,000 a 122,000 de peso molecular en plasma seminal. Hubo una diferencia (P < 0,05) entre las escápulas en la proporción de eyaculados que contenían 13 de las 27 proteínas. Sin embargo, sólo para las proteínas 23 y 26 hubo una correlación significativa entre la cantidad relativa de proteína y la motilidad espermática (0, 30 ó 60 min después de descongelar; r = 0,42-0,50). Estos coeficientes de correlación, o aquellos con concentración de K, fueron demasiado bajos para ser de valor predictivo. Por lo tanto, aunque no se puede excluir un efecto de una proteína menor, la variación en las cantidades relativas de proteínas mayores en el plasma seminal probablemente no sea causa de diferencias en la motilidad post-descongelación del espermatozoides.

Prácticas de inseminación de mares con semen congelado profundo
 De las 341 campanas examinadas para la calidad espermática, el 61% de las campanas calentadas y el 47% de las campanas alimentadas con frío cumplieron los criterios pre-existentes para su uso ocasional en inseminación. Se obtuvieron 51-71% de eyaculados aceptables. En total, 959 yeguas fueron inseminadas en un promedio de 1,36 ciclos estrales. Para la inseminación de una yegua en un ciclo estral se utilizaron dosis promedio de 2,2 inseminación. Estas inseminacións fueron realizadas por 41 técnicos de inseminación bovina entrenados en inseminación de mar. Se logró una tasa de embarazo del 56% y una tasa de abandono del 48%. Se encontraron diferencias entre la fecundidad de los escalones individuales (29-62%), y la tasa de embarazo de las yeguas tras la inseminación realizada por técnicos individuales (0-79%).

Influencia de la temporada y frecuencia de eyaculación en la producción de semen equino por congelación
 En un intento de definir la temporada óptima y la frecuencia de eyaculación para el semen congelado, se recogió semen de 6 estalliones (3 caballos y 3 ponies) 3 veces por semana o cada día, alternando cada semana, durante 1 año. El semen fue evaluado y congelado. Todas las muestras fueron descongeladas al final del experimento. En la recolección, las evaluaciones de semen fresco mostraron que invierno (en comparación con primavera y verano) se asoció con bajo comportamiento sexual, pequeños volúmenes de espermatozoides y gel, alta concentración espermática y menor motilidad. La alta frecuencia de eyaculación arrojó una disminución del volumen, de la concentración de espermatozoides en el eyaculado y una ligera mejoría de la motilidad. La calidad del semen descongelado se analizó mediante la estimación de video y microscopios para la motilidad y por dos métodos de tinción para la vitalidad. No se observó variación según la frecuencia de eyaculación; la mejor libertabilidad se obtuvo en invierno, pero la diferencia fue pequeña en comparación con la variabilidad interestallino y la optimización de la frecuencia y la temporada no cambió.

Utilización de diferentes azúcares no glucolizados para mantener la viabilidad espermática de las estrellas cuando se congelan o almacenan a 37 grados C y 5 grados C en medio de albúmina sérica bovina
 Los diluyentes de albúmina sérica bovina (BSA) que contienen lactosa, rafinosa o sacarosa no fueron diferentes (P > 0,05) en su capacidad de mantener la viabilidad espermática de estallion, determinada por el porcentaje de MCP. Estos diluyentes promovieron mayor (P mayor que 0.05) SPM y RFM, en comparación con los diluyentes BSA que contienen arabinosa o galactosa. Los diluyentes BSA-arabinosa y BSA-galactosa no difirieron (P < 0,05) en su capacidad para apoyar la viabilidad espermática y fueron perjudiciales para los espermatozoides. La fertilidad de los espermatozoides recién colectados y diluidos no fue diferente (P mayor que 0,05) cuando se extendió en diluyentes de ASC que contienen lactosa, rafinosa o sacarosa. No hubo diferencia (P mayor que 0,05) en el SPM y en el RFM de espermatozoides con estallión congelado cuando los espermatozoides se congelaron, descongelaron y se incubaron 180 litros de sacarosa. Los espermatozoides de 6 de 8 estalliones no sobrevivieron al proceso de congelación. Se obtuvo una tasa de concepción de un ciclo del 32% de espermatozoides descongelados extendidos en diluyentes BSA que contienen lactosa, rafinosa o sacarosa. Esta tasa fue del 78% de la tasa de concepción obtenida cuando se inseminó con semen fresco en un estudio posterior (41%).

Actualización de las anomalías cromosómicas en yeguas
 La anomalía cromosómica fue detectable en 98 de las 180 yeguas de 3 años o más con disgenesia gonadal. La anomalía más frecuente fue la monosomía X (63,X). La segunda anormalidad más común fue un cariotipo indistinguible por la banda G o C de un caballo macho (64,XY). Dos yeguas mostraron anormalidad estructural de un cromosoma X [64,X,del(Xp)] que no ha sido reportado previamente en caballos. Uno de ellos se detuvo con el mismo cariotipo que su madre. La tipificación de sangre confirmó la parentalidad del fóbulo. Este es el único ejemplo de nuestra experiencia de fertilidad en una yegua con disgenesia gonadal y cromosomopatía. También se encontraron anomalías cromosómicas en los filamentos de 4 años investigados solamente por tamaño pequeño, pobre conformación y falta de vigor. Uno fue 63,X; uno 63,X/64,XX; uno 64X,del(Xp) y el cuarto tuvo una trisomía autosómica, intentando demostrar un nuevo caballo anormal 26,XX,i(AU)

Estructura fina del oocito folicular del caballo
 Los ovocitos recuperados por aspiración folicular fueron evaluados por microscopia óptica y electrónica de transmisión. De los 22 ovocitos, 4 presentaron características de degeneración y los 18 restantes se encontraban en diferentes estadios de desarrollo mediotico. De los ovocitos no degenerados, 14 se encontraban en la fase de vesícula germinal, 2 habían sido sometidos a desintegración de la membrana nuclear, 1 mostraron cromosomas en la metafase tardía I-early anaphase. Aunque algunos ovocitos retuvieron inversiones celulares acumuladas completas, los ovocitos fueron predominantemente encerrados apenas por la corona radiata. La evaluación ultraestructural reveló que los ovocitos foliculares del caballo son similares a los de otros mamíferos. La abundancia de retículo endoplasmático agranular vesicular en ovocitos de caballo fue la diferencia más evidente. La variación en la organización intracelular parece depender principalmente de la etapa de desarrollo del medio.

Influencia del estado folicular en la tasa de gemelos en las yeguas
 Entre 1982 y 1985 se evaluaron 1015 yeguas utilizando los siguientes parámetros: edad, estado del mar (maideno, barreno, lactancia), índice de Caslick, operación de Caslick intrauter, tamaño ovárico y tratamiento de las crías. Los mares fueron examinados ultrasonográficamente entre los días 12 y 25 para detectar la presencia de vesículas embrionarias y medir las dimensiones de cada vesícula. Los datos se analizaron mediante regresión logística por pasos. El estado civil y folicular fueron predictores significativos (p < 0,005) de la evolución del embarazo. Los resultados de 2949 ciclos de mare (268 maidens; 1047 lactantes; 618 barrens) para las tasas de conceptus gemelar fueron 15,3%, 8,8% y 14,0%, respectivamente. En base al estado del folículo, las tasas de feto-concepto gemelar con un solo folículo palpable mayor de 25 mm de diámetro fueron del 11% en maideno, 11% en barreno y 5,3% en yeguas lactantes. En 23,7% de los ciclos (22,4%, 28,8% y 20,7%) se registraron 2 folículos palpables mayores de 25 mm, resultando en tasas de concepción gemelar del 30%, 23,3% y 22% en maiden, marrón y lactancia respectivamente. La tasa de conceptus gemelar para todas las yeguas con un solo folículo mayor de 25 mm fue de 7,6% y con 2 folículos mayores de 25 mm 23,6%. Los mares con 2 folículos grandes (mayores de 40 mm) en el apareamiento tuvieron una tasa de concepción gemelar del 38,2% (29/76). Los mares con dobles ovulacións sincrónicas conocidas tenían una tasa de concepción gemelar del 40% (22/55). Se utilizó un análisis de covarianza para calcular la tasa diaria de crecimiento embrionario entre los días 10 y 16 de la gestación para 11 yeguas estandarizadas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación de los métodos de recolección de ovocitos marinos y penetración espermática de los óvulos de hámster libres de zonas
 Se compararon 2 métodos de recuperación de ovocitos de los folículos ováricos de las yeguas sacrificadas: 500 ovocitos (3 por mare) fueron obtenidos por aspiración de líquido folicular por rotura de ovarios de 162 ovocitos. En los ovocitos recuperados después de la ruptura de los folículos, 89,2% no presentaron alteraciones morfológicas, en comparación con 29,3% obtenido por aspiración de líquido folicular. Los espermatozoides de estallion capacitados in vitro se probaron en ovocitos de hámster libres de zonas. Los espermatozoides se lavaron en TCM-199 y se preincubaron durante 4-5 h a una concentración de 0,5-1,0 x 10(9)/ml. De los 305 ovocitos de hámster fertilizados por espermatozoides obtenidos de 8 estalliones, se confirmó la penetración del 77,8% en base a la presencia de cabezas alargadas de pronucleatozoos y machos. Los espermatozoides de una de las lesiones fueron testados 10 veces, 8 meses después. El porcentaje de ovocitos penetrados fue del 52,8% (39,1-76,9%). En el grupo control de ovocitos preincubados en ausencia de espermatozoides, la activación espontánea y pronúcleos femeninos se encontraron en 12 de un total de 57.

El embarazo extraespecífico en el domicilio como modelo de muerte fetal temprana
 La transferencia de embriones de burros a las yeguas de caballo ofrece un modelo útil de muerte fetal temprana. Las tazas endometriales no se desarrollan en este tipo de embarazo extraespecífico y el 80% de los fetos del burro se abortan entre los días 80 y 100 de gestación junto con el implante anormal y la acumulación intensa de leucocitos. El tratamiento de las yeguas portadoras de conceptos de burro con progestágeno (lisino trenbolona) o gonadotrofina coriónica de caballo purificada no previene el aborto. Sin embargo, la inmunización pasiva con suero de yeguas portadoras de fetos de caballos intraespecíficos, o la inmunización activa con linfocitos de burros, provoca un marcado aumento en la supervivencia fetal y el nacimiento de potros vivos. Además, tanto las respuestas citotóxicas (tipo de rechazo) como las inmunológicas maternas inmunoprotectoras al feto del burro xenogénico pueden ser recordadas en yeguas con embarazos repetidos en el animal. Sugerimos que la reacción del cotilo endometrial en el embarazo equino normal proporciona un estímulo antigénico vital y temporalmente importante, lo que resulta en que el mar monte una respuesta inmunoprotectora hacia su feto alogénico en útero.

Soluciones alternativas a la inducción de la ovulación con hCG
 La inyección de hCG (2000-2500 i.u., i.v.) en yeguas cuando un folículo alcanza 35 mm induce ovulación entre 24 y 48 h. Sin embargo, las inyecciones repetidas inducen anticuerpos frente a hCG. Presentamos los intentos de inducir la ovulación sin esta inconveniente. Nosotros llamamos 'respuesta' una ovulación entre 24 y 48 h después del tratamiento. La respuesta típica a hCG se obtuvo en el 73% (N = 145) de las yeguas tratadas. Después de la inmunización frente a hCG, la respuesta (0%, N = 10) fue menor que en controles no inmunizados (100%, N = 9). La inyección simultánea de dexametasona y hCG dio lugar a la inducción de la ovulación (71%, N = 14). Sin embargo, la administración simultánea de hCG + dexametasona dio lugar a una formación de anticuerpos similar a la inducida por hCG en monoterapia, cuando se inyectó repetidamente cada 21 días. Ni GnRH (2 mg i.m.) ni cobaya parcialmente purificada LH (26 mg i.v. o s.c.) indujeron consistentemente ovulación (40%, N = 30 y 31%, N = 16). Gantrofina blanda cruda (60 mg i.v. o s.c.) ovulación inducida (86%, N = 14). La fertilidad no fue diferente del control (61%, N = 13 vs 40%, N = 10). La gonadotropina de caballo crudo también indujo ovulación en yeguas previamente inmunizadas contra hCG (78%, N = 9): 50 ó 25 mg dio una respuesta satisfactoria (86%, N = 29 y 57%, N = 40). Concluimos que la gonadotrofina cruda de caballo es una buena alternativa a hCG para la inducción de la ovulación en yeguas.

Inducción de la ovulación en yeguas cíclicas por administración de una prostaglandina sintética, fenprostaleno, durante el estro
 Se administró fenprostaleno (250 microgramos) o solución salina a las 60 h del inicio del estro en períodos estrogénicos alternados a 8 yeguas durante 4 ciclos. El inicio del estro y el estadio del ciclo se determinaron mediante el desprendimiento diario, palpación y ultrasonografía hasta el momento del tratamiento cuando se monitorizó el desarrollo folicular a intervalos de 12 horas para confirmar la ovulación. Las concentraciones séricas de progesterona se monitorizaron diariamente. El intervalo de tratamiento a la ovulación disminuyó significativamente (41,25 vs 73,50 h; p = 0,001) así como la duración del estro (5,63 vs 6,88 días; p = 0,005). No hubo diferencia significativa en la duración del dioestro (15,88 vs 15,75 días; p = 0,94). No hubo diferencias significativas entre las concentraciones séricas de progesterona al inicio del estro, al tratamiento o al examen antes de la ovulación. El tamaño folicular no fue significativamente diferente al inicio del estro o antes de la ovulación. No hubo diferencia estadísticamente significativa en el tamaño del folículo al momento del tratamiento cuando se controló un posible efecto del caballo, aunque se observó una diferencia significativa (P < 0,05) cuando no se tuvo en cuenta el efecto del caballo. Clínicamente, el 81% de las yeguas tratadas habían ovulado 48 h después del tratamiento frente al 31% de las yeguas control (chi 2; p < 0,025). Los resultados demuestran que el fenprostaleno puede efectivamente acelerar el tiempo de ovulación en yeguas cíclicas.

Los patrones de secreción de oxitocina durante el ciclo estral de la yegua
 De un grupo de 11 yeguas cíclicas, se recogieron muestras de sangre a intervalos de 3 min durante 2 h y a intervalos de 15 min durante 6 h adicionales durante cuatro etapas del ciclo estral. Las concentraciones plasmáticas medias de oxitocina (pg/ml, LSM +/- se) fueron mayores en el día 15 después de la ovulación (16,9 +/- 17,6) que en el día 0 (82,6 +/- 17,6; p < 0,012). La oxitocina fue secretada de forma pulsátil a lo largo del ciclo estral, con ritmos cortos (0-29 min), medio (30-89 min) y largos (mayores de 90 min). No se observaron diferencias en las frecuencias de pulso durante todo el ciclo estral. Las amplitudes de pulso para los ritmos de corta y media duración fueron mayores en el día 7 después de la ovulación que en el día 0 (P menos de 0,01 para los ritmos cortos y P menos de 0,05 para los ritmos cortos), el día 3 (P menos de 15 o menos). Las fluctuaciones en los valores basales de oxitocina durante el período de muestreo de 8 h fueron indicativas de un posible ritmo circadiano. Estos resultados son consistentes con observaciones previas para el yegua y otras especies que la oxitocina es secretada de manera pulsátil y puede estar implicada en la regulación del ciclo estral mediante la promoción de la síntesis alfa uterina.

Evaluación de la fertilidad y evaluación seminal de las campanas
 (1) Varias estimaciones de motilidad (evaluación subjetiva, conteo en videograbación, aparato con láser Doppler y analizador óptico-microcomputador) o porcentaje de espermatozoides vivos superiores a 0,69 en la muestra óptica. (2) Se recogieron muestras de semen de 80 escalones 5 veces a intervalos de 24 horas. La repetibilidad varió de 0,37 a 0,69 para volumen libre de gel, concentración, número total de espermatozoides, % de espermatozoides móviles en semen crudo y extendido en la recolección o después del almacenamiento. Por lo tanto, para evaluar un estallino, son necesarios 2-7 eyaculados, según la característica medida, para obtener una repetibilidad de 0,80 para el valor medio. (3) Un estudio de 79 estalliones de yeguas de más de 4-152 ciclos estrales al año demostró que son necesarias 17 temporadas para medir la fertilidad a partir de la tasa de embarazo por ciclo estral con la misma precisión. Si se sirvieron más de 25 ciclos cada año, solo se requirieron 6 temporadas. En ambos casos fue inferior al % de potros vivos por temporada.

La estimulación con oxitocina del plasma 15-ceto-13,14-dihidro prostaglandina F-2 alfa durante el ciclo estral y el embarazo temprano en el mar
 En Exp. Se administraron 1,4 mares de oxitocina por vía intravenosa (10 i.u./500 kg de peso corporal) diariamente entre los días 9 y 14 (Día 0 = día de ovulación) cuando estaban embarazadas y los días 18 y 14 En las yeguas no gestantes el aumento de la respuesta plasmática de PGFM a oxitocina fue mayor en el día 13 (235 +/- 54 pg/ml) que en el día 11 (113 +/- 38 pg/ml). Sin embargo, esos animales no volvieron al estro y la progesterona plasmática no cayó por debajo de 4 ng/ml. No hubo aumento significativo de la respuesta a la oxitocina entre los días 9 y 14 en los animales gestantes. En Exp. 2, cuando estas mismas yeguas fueron desafiadas con oxitocina en el día alternado (Días 9, 11 y 13 para las yeguas gestantes, Días 9, 11, 13, 15, 17 y 19 para las no gestantes, la diferencia fue significativa en las mares. Las concentraciones plasmáticas de progesterona disminuyeron normalmente y las yeguas regresaron al estro. Durante el estro la respuesta a oxitocina disminuyó drásticamente en los mares que recibieron oxitocina en días alternos, y no se observó respuesta en el día 19. La respuesta también disminuyó después del día 16 en las yeguas no gestantes que recibieron inyecciones diarias de oxitocina, aunque la progesterona plasmática se mantuvo elevada. La disminución de la respuesta coincidió con el aumento de las concentraciones plasmáticas de estrógenos, sugiriendo que los estrógenos juegan un papel en el control de la respuesta.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Patrones reproductivos en yeguas cíclicos y gestantes tiroectomizadas
 Tres mares de cuarto orden fueron tiroidectomizadas a aproximadamente 1,5 años de edad. Tres mares intactos similares sirvieron como controles. El estudio continuó durante dos temporadas de reproducción. Las yeguas tiroectomizadas eran letárgicas, las extremidades traseras eran edematosas y las capas de cabello eran gruesas. Presentaban un comportamiento estroso tranquilo al exponerse a una espada y sólo eran levemente antagónicos cuando no en el estro. La longitud de los ciclos estrogénicos varió pero con mayor frecuencia fueron de 19-24 días de duración. La duración del estro (media +/- s.e.m.) para las yeguas control y tiroidectomizadas fue de 12,9 +/- 2,9 y 11,7 +/- 2,2 días respectivamente (p > 0,05). El pico de LH durante el estro fue tan alto como 60 ng/ml de suero sanguíneo, sin diferencia entre los dos grupos. El progestágeno pequeño en el día 7 después de la ovulación para los controles fue de 9,0 +/- 1,6 ng/ml y no fue diferente (P mayor de 0,05) del pico de 6,3 +/- 1,7 ng/ml para las mares tiroidectomías 8. El embarazo se logró en ambos grupos de yeguas, incluido el uso del semen de una estallino tiroectomizada. La tiroxina fue detectable en una de las yeguas gestantes tiroectomizadas durante los dos últimos tercios de la gestación.

Las concentraciones plasmáticas de prolactina en yeguas no gestantes a diferentes tiempos del año y en relación a eventos del ciclo
 Las concentraciones plasmáticas de prolactina se midieron en yeguas utilizando un radioinmunoensayo homólogo. Se encontró ritmo anual de prolactina plasmática, con concentraciones mayores en verano que en invierno. Además de este patrón estacional, se observaron concentraciones elevadas ocasionales de prolactina cuando las concentraciones fueron basales de otro modo. Las muestras de sangre de las yeguas durante un ciclo estral en octubre-noviembre mostraron que los valores de prolactina eran basales para la mayoría del ciclo, con un marcado aumento de la prolactina poco antes del inicio de los estros. Este pico de prolactina se asoció con un aumento en el tamaño del folículo mayor y con un pico de GFM en algunas yeguas, pero no parece estar relacionado con el pico de LH. En los ciclos estrales de marzo y mayo-junio, hubo una amplia variación en el valor basal de la secreción de prolactina, de acuerdo con el patrón estacional ya mencionado. Sin embargo, el pico de prolactina visto alrededor del estro en octubre-noviembre fue menos evidente en marzo y mayo-junio. Las yeguas posparto mostraron un perfil alto pero irregular de concentraciones de prolactina sin patrón de corte claro en relación al ciclo estral.

Aspectos clínicos y endocrinos del ciclo estral en burros (Equus asinus)
 Se estudió el comportamiento estroso y la aparición de ovulación en 13 asas de jenny (3-18 años) durante un período de 15 meses. Se realizó desprendimiento diario y se comprobó el crecimiento folicular, la ovulación y los cambios de los genitales todos los días mediante palpación rectal durante dioestrus o la estación anovulatoria o diariamente durante el estro. Los niveles plasmáticos de estrógenos y progesterona se midieron mediante radioinmunoensayo (RIA). De las 13 jennies, 6 presentaron una actividad ovárica estacional típica, 1 dejó de ciclar solamente al final del experimento, 2 ovularon regularmente y 4 no ciclo. La duración media (+/-s.d.) de la estación anovulatoria en las 6 jennies con actividad ovárica cíclica estacional fue de 166,3 +/- 63,2 días (74-263 días). Se detectaron periodos estrales irregulares durante la época anovulatoria de estas jennies. Se detectaron signos irregulares del estro y del crecimiento folicular en las 4 jennies que se mantuvieron acíclicos durante todo el experimento. La duración media de la estación ovulatoria fue de 197,8 +/- 63,4 días (102-291 días). Media global +/- s.d. Las longitudes del ciclo estral y los periodos dioestro y estros fueron 25,9 +/- 2,7 (n = 74), 18,2 +/- 2,3 (n = 70) y 7,9 +/- 2,5 (n = 79) días. Los periodos estrales tendieron a ser más largos al inicio y al final de la temporada que durante los meses de verano. La longitud diestrosa no se vio afectada por la temporada.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Citología cervicoendométrica y aspectos fisiológicos de la yegua posparto
 Después del parto, las yeguas se mataron en el primer estro posparto (N = 24) o en un estro posterior (N = 12). Todos los mares fueron examinados diariamente para: detección estrogénica, palpación por recto del tracto genital, examen vaginoscópico y citología cervicoendométrica. El diagnóstico de embarazo se realizó en los días 18, 35 y 45 después del apareamiento. Se encontró una tasa idéntica de concepción de primer servicio del 50% en ambos grupos. El número de neutrófilos siguió un perfil descendente a sólo células dispersas en el primer estro posparto y en las yeguas del grupo II se mantuvo en este nivel muy bajo durante el período de estudio. El porcentaje de histiocitos y eosinófilos aumentó en los días 10 y 17 y 5 y 6 después del parto, respectivamente. El porcentaje de linfocitos se mantuvo bajo y constante durante el período de estudio. La flora bacteriana disminuyó de los días 2 a 9 y aumentó de los días 13 a 17 post partum. La necrosis celular y los eritrocitos disminuyeron y la ciliocitofolia se incrementó a medida que los mares se acercaron al primer estro posparto. Se encontró una correlación positiva entre la cantidad, color, viscosidad y turbidez de secreciones y todos los tipos celulares, ciliocitofolia, necrosis celular y flora bacteriana. El número de neutrófilos se correlacionó positivamente con el porcentaje de eosinófilos, flora bacteriana y necrosis celular, pero tuvo una asociación negativa con la presencia de ciliocitofolia. Dos yeguas que no restablecían la actividad ovárica cíclica después del parto habían retardado la involución uterina. Los mares que no concibían en el primer estro posparto mostraron una presencia más prolongada de necrosis celular y eritrocitos y una mayor presencia de flora bacteriana y linfocitos en comparación con los mares concebidos.

Efectos de la susceptibilidad de las yeguas a endometritis y etapa del ciclo sobre la actividad fagocítica de los neutrófilos derivados del útero
 Se utilizaron 14 mares, 7 susceptibles y 7 resistentes a endometritis bacteriana, para proporcionar neutrófilos circulantes y derivados del útero. Los neutrófilos uterinos fueron reclutados mediante la inoculación de filtrados libres de células de Streptococcus zooepidemicus o vehículo control. Se asignaron mares a los horarios de recogida de neutrófilos en el estro o el dioestro. La actividad fagocítica de las células circulantes y uterinas se evaluó mediante un ensayo de quimioluminiscencia después de la adición de estreptococos optimizados. La quimioluminiscencia generada por neutrófilos circulantes fue mayor (p < 0,05) para las yeguas sensibles (28 +/- 4,9 V) que para las mares resistentes (13,4 +/- 2,8 V), pero no se vio afectada por el ciclo de interacción. La quimioluminiscencia por neutrófilos derivados del útero de las yeguas sensibles fue mayor (p < 0,10) que en las mares resistentes. Hubo una interacción (P < 0,05) con el estadio del ciclo estral. Las células uterinas de mares resistentes en estro produjeron más quimioluminiscencias que las de mares resistentes en diostrus (11,5 +/- 4,1 vs 7,1 +/- 2,1 V). La actividad de las células derivadas del útero de las yeguas susceptibles no se vio afectada por el estadio del ciclo. La susceptibilidad a endometritis no se asoció a un defecto en la función fagocítica de los neutrófilos uterinos. También la función de las células uterinas de las yeguas resistentes fue mayor durante el estro que el dioestro.

