Cambios inducidos por separación y succión en los niveles séricos de hormona de crecimiento de ratas lactantes y sus crías
 Se estudiaron los efectos de la separación y succión sobre los niveles séricos de hormona de crecimiento (GH) de ratas lactantes y sus crías los días 1-3 de lactancia. El tamaño de la camada se ajustó a 8 crías/daño sin relación al sexo. La separación de las crías de su madre durante 5 h resultó en una disminución significativa del nivel de GH en las crías. Después de 30 o 60 min de succión, el nivel de GH en el suero de las crías alcanzó los valores del grupo control, es decir, las crías no separadas. Si las crías fueron adheridas a las madres pre-sucked, consumiendo menos leche, sus niveles séricos de GH aumentaron en menor medida. Se concluye que algunos factores están presentes en la leche que estimulan la secreción de GH de las crías. Debido a la secreción episódica, hubo un alto error estándar en cada grupo de madres estudiadas. El nivel medio de GH de las ratas lactantes en estado libre fue bastante constante. Por otro lado, el período de separación de 5 h y 30 min de succión parecen resultar en disminución y aumento de los valores séricos de GH, respectivamente. Al final de un período de 60 min de succión, el GH se redujo de nuevo a niveles bajos, por lo que es probable que la separación y el succión de estímulos sincronizados GH-episodios. Cuando el litter fue substituido por tazas de hambre a 30 min de succión, la decaimiento de GH por 60 min pareció ser menos consecuente.

Efecto de la deficiencia neonatal de prolactina en la actividad neuronal dopaminérgica prepuberal tuberoinfundibular y tuberohipófisis
 La prolactina (PRL) está presente en la leche de ratas lactantes y, cuando se ingiere por las crías, puede pasar a través del intestino y entrar en la circulación sistémica. El presente estudio examinó si la supresión de la ingesta normal de PRL por las crías durante el puerperio precoz afecta al nivel posterior de actividad del sistema de dopamina tubérculoinfundibular (TIDA). Los niveles plasmáticos maternos y de PRL fueron deprimidos en ratas lactantes mediante inyecciones diarias de bromocriptina. Este tratamiento durante los días posparto 2-5, pero no durante los días postparto 9-12, produjo una marcada supresión del recambio de DA en la mediana de la eminencia (ME) y una elevación de la concentración plasmática de PRL 33-35 en la de las crías cuando se midió a la edad. La infusión simultánea de PRL (oPRL) por miniplaca osmótica revirtió los efectos de la bromocriptina neonatal. El recambio de catecolaminas en el lóbulo neurointermedio (NIL) no se vio afectado por ningún tratamiento. Estos resultados sugieren que la actividad normal del sistema TIDA, pero no la del sistema tuberohipofisario DA de la rata, puede ser perjudicada por una deficiencia de PRL durante un período crítico posparto.

Efecto de la lactancia materna en la actividad tiroidea infantil: estudio de seguimiento a 3 años
 El efecto de la lactancia materna sobre las hormonas tiroideas y la TSH se estudió en un estudio longitudinal desde el nacimiento hasta los 3 años. Se encontró que T4 fue significativamente mayor en lactantes que en niños destetados a los 4 y 6 meses y rT3 a los 4 meses de edad. El peso corporal de las madres lactantes a los 4 y 6 meses fue menor que el de las madres lactantes. La lactancia materna a los 9 meses de edad resultó en una disminución de la TSH sérica. El T3 sérico de los lactantes destetados antes del final de la primera semana de vida fue mayor que en otros grupos de lactantes a la edad de 10 semanas. El T4 sérico de niños de 1 a 2 años de edad se correlacionó positivamente con la edad de destete, siempre que hayan sido amamantados por lo menos durante 60 días. El rT3 sérico de niños de 2 años también se correlacionó con la edad de destete. La TSH sérica a los 3 años fue mayor en los niños que habían sido destetados durante los primeros 60 días de vida que en los destetados posteriormente. Se concluye que la lactancia materna tiene algunos efectos inmediatos sobre los parámetros de la función tiroidea. Algunos efectos se detectaron a la edad de 1-3 años.

Receptor de glucocorticoide de la glándula mamaria durante el embarazo y la lactancia
 Se caracterizó y cuantificó la unión de 3H-dexametasona a sitios específicos de unión del citosol de la glándula mamaria de ratas durante el embarazo y la lactancia. Durante la primera semana de embarazo la cantidad de receptora aumentó gradualmente y permaneció a un nivel relativamente constante durante todo el embarazo. La concentración máxima de receptor se observó inmediatamente antes del parto y un día después del parto. Durante la lactancia, la concentración de receptor volvió gradualmente al nivel observado durante el embarazo y permaneció después en aproximadamente el mismo nivel hasta el día 21, seguido de una rápida disminución al final del periodo de lactancia. No se observaron diferencias significativas en las constantes de disociación durante el embarazo y la lactancia.

Secreción de sulfato de estrona en la leche
 Se ha utilizado una fracción enriquecida con el aparato de Golgi, obtenida a partir de las glándulas mamarias en ratas lactantes, para investigar el transporte de enlace del sulfato de estrona mediante ligando radiomarcado. La fracción mostró buena actividad galactosil transferasa y estaba prácticamente intacta cuando se probó la actividad de la lactosa sintasa. Se demostraron los sitios de unión de la hormona a la membrana de Golgi y a los 4 grados C la unión fue una función lineal de concentración en el rango 0,2 mol 1(-1) a 25 mmol 1(-1). La hormona fue rápidamente desplazada por altas concentraciones de sulfato de estrona, pero no por estrona, 17-beta-oestradiol o progesterona. La lisis de la vesícula antes de la unión del sulfato de estrona permitió la unión de la hormona adicional, pero sólo cuando las condiciones de lisis fueron leves. Sin embargo, la hormona podría ser rápidamente desplazada por simple dilución del medio de reacción, sugiriendo que la unión era a la superficie citosólica de la membrana. No se obtuvo evidencia del transporte de la hormona hacia el lumen de la vesícula.

Relación entre GLA-proteína ósea (GBP) y calcidiol (25-hidroxicalciferol) en suero de lactantes
 El objetivo de esta investigación fue estudiar el metabolismo óseo en la primera infancia estableciendo la relación entre los niveles séricos de osteocalcina y el estado hormonal de la vitamina D de los lactantes alimentados exclusivamente por mama durante su primer mes de vida. El calcio, fósforo, fosfatasa alcalina, 25-hidroxicalciferol (calcidiol), 1,25-dihidroxicalciferol (calcitriol) y la suplementación de vitamina BGP o DLA fueron medidas en mujeres sanas. Antes de la suplementación con calcidiol, calcitriol y osteocalcina se mantuvieron inalterados. Después de la suplementación hubo un aumento en todos los parámetros con excepción del calcitriol. De hecho, la administración de vitamina D a lactantes debería tener un efecto sobre la actividad ósea, reflejado en el aumento de los niveles de osteocalcina.

Calcidiol en la leche humana
 Los niveles de vitamina D, libres o sulfoconjugados y de calcidiol (25(OH)vitamina D) se midieron mediante ensayo de unión competitiva en muestras de leche materna de madres lactantes. Se determinó el estado de vitamina D de los lactantes alimentados con lactancia materna no suplementada. Se estableció una fuerte correlación durante el primer mes de vida del bebé solamente entre el contenido de leche materna calcidiol y el suero materno infantil. El calcidiol parece ser el derivado de la vitamina D principalmente responsable del mantenimiento del estado de vitamina D del recién nacido.

Receptores andrógenos en la corteza cerebral de monos rhesus hembras fetales
 El presente estudio caracteriza la actividad de los receptores de andrógenos putativos en el citosol de la corteza cerebral del mono fetal femenino (Macaca mulatta) en los días 125-135 postconcepción. Se compararon las actividades de unión utilizando 5 alfa-dihidrotestosterona tritiada (DHT) y metiltrienolona (R1881) como ligandos. La concentración de receptores y las constantes de asociación (Ka) se estimaron a partir de curvas ligando/total vs. ligando total. Para R1881 y DHT, los valores de Ka fueron 4,3 X 10(9) y 7,0 X 10(9) M-1, respectivamente. Las concentraciones de receptores utilizando los dos ligandos se estimaron en 5,5 X 10(-15) mol/mg de proteína (R1881; n=2) y 1,7 X 10(-15) mol/mg de proteína (DHT). El análisis de la unión del receptor en las columnas de la DEAE-celulosa ( gradiente KCl) reveló múltiples picos de unión (0,05-0,3 M KCl); se obtuvieron perfiles de elución similares para los dos ligandos. La competencia con R1881 o DHT redujo significativamente la unión [3H]DHT a lo largo del gradiente KCl, mientras que la acetonida de triamcinolona no tuvo efecto. Por el contrario, la unión [3H]R1881 fue reducida por los tres competidores. El citosol procedente de vesículas seminales fetales del sexo masculino tuvo una actividad de ligando [3H]ligand-binding que fue cromatográficamente similar a la de la corteza cerebral. Por el contrario, la unión en el suero fetal masculino fue insignificante. La competencia de la unión de la corteza cerebral con una variedad de hormonas, incluyendo SCH-16423, progesterona y cortisol, y el análisis de los resultados sobre la molécula de ligando DEAE-celulosa sugiere que puede haber especies adicionales. En resumen, los hallazgos confirman la existencia de un receptor o receptores de andrógenos específicos en la corteza cerebral de monos rhesus hembras fetales. Su presencia puede ser importante para comprender tanto la influencia de los andrógenos en el desarrollo del sistema nervioso central como el potencial de agentes teratogénicos para alterar los patrones normales del desarrollo del sistema nervioso central.

1,25-Dihidroxivitamina D3 y las células derivadas del hueso humano in vitro: efectos sobre la fosfatasa alcalina, el colágeno tipo I y la proliferación
 1,25-Dihidroxivitamina D3 [1,25-(OH)2D3], pero no 24,25-(OH)2D3 estimula la actividad fosfatasa alcalina de las poblaciones de hueso humano cultivadas. El efecto estimulante del esterol fue dosis dependiente (10(-10)-10(-7) M), evidente a las 24 h, y observado a lo largo de un rango de densidades celulares. El análisis de los colágenos radiomarcados sintetizados por cultivos de células óseas humanas indicó la síntesis de colágeno predominantemente tipo I. En presencia de 1,25-(OH)2D3, pero no 24,25-(OH)2D3, se observó un incremento dosis-dependiente (10-11)-10(-9) M) en la incorporación de colagenasas totales. El efecto de 1,25-(OH)2D3 se observó sobre un rango de densidades celulares y pareció ser específico para la síntesis de colágeno tipo I. El efecto estimulante de 1,25-(OH)2D3 sobre la actividad fosfatasa alcalina y el aumento de la incorporación de la prolina a la proteína colagenasa-digestible se acompañaron de una inhibición de células óseas dependientes de la dosis (5 X 10(). Estos hallazgos sugieren que 1,25-(OH)2D3 es un importante modulador del crecimiento y diferenciación de las células óseas humanas in vitro. También son consistentes con la posibilidad de que 1,25-(OH)2D3 tenga efectos directos sobre la formación ósea in vivo.

Caracterización de los receptores del factor de crecimiento epidérmico en células del músculo liso vascular cultivadas de la aorta de rata
 Se estudiaron las características de los receptores específicos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y su efecto sobre la proliferación celular y síntesis de ADN y proteínas en células de músculo liso vascular cultivadas (CMLV) de la aorta de rata. Los estudios de comparación utilizando 125I-EGF revelaron la presencia de sitios de unión de alta afinidad para EGF en el cultivo: la constante de disociación aparente fue de aproximadamente 2,5 X 10(-10)M y la capacidad de unión celular 67000. El EGF estimuló la proliferación celular e incorporación de [3H]timidina y [3H]leucina a las células de manera dosis-dependiente; la estimulación aproximadamente media-máxima se indujo con 1.5 X 10(-10) El factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) tuvo un efecto aditivo con EGF en la síntesis de ADN por VSMC. La preincubación de CMB con FEAG no marcado resultó en una reducción sustancial en el número de receptores sin alterar la afinidad, sugiriendo un mecanismo de "regulación del receptor". Estos datos indican que las CMLV de aorta de rata tienen receptores específicos para el FGF, y sugieren que el FGS, además del PDGF, también está involucrado en el crecimiento celular de las CMLV.

Efecto de la administración intracerebroventricular del péptido relacionado con el gen de la calcitonina de rata (CGRP), calcitonina humana y calcitonina-eel de Asu1,7] en la secreción ácida gástrica en ratas
 El efecto de la inyección intracerebroventricular de péptido relacionado con el gen de la calcitonina de rata (CGRP), calcitonina humana (CT) y [Asu1,7]-eel CT sobre el volumen y la acidez gástrica en ratas. Estos 3 péptidos fueron eficaces para suprimir tanto el volumen como la acidez del jugo gástrico secretado. Sin embargo, su potencia en base molar fue marcadamente diferente; la TC de acero de Asu1,7 fue la más potente, seguida de la TC humana y finalmente por CGRP de rata. Estos hallazgos sugieren que el CGRP no podría sustituir el [Asu1,7]-eel o la TC humana al ejercer el efecto supresor de la secreción ácida gástrica.

Resultado de la exposición al amianto (fibrosis pulmonar y anticuerpos antinucleares) respecto a la reactividad cutánea: estudio longitudinal de 8 años
 Doscientos setenta trabajadores de asbesto fueron examinados durante un período de 8 años. Durante este tiempo se completaron cinco encuestas consecutivas. Se realizaron pruebas cutáneas con estreptodornasa estreptoquinasa (SK-SD), tuberculina (PPD) y fitohemaglutinina (PHA) a mediados de este período. Los resultados de estas pruebas se relacionaron con los resultados de la radiografía de tórax y la aparición de anticuerpos antinucleares (ANA). En todas las encuestas, excepto la primera, las radiografías con pequeñas opacidades irregulares con profusión mayor o igual a 1/1 pertenecían con mayor frecuencia a trabajadores asbestos que no respondían al SK-SD o al HAP. En ese momento se diagnosticaron 31 casos de asbestosis, 23 de ellos se convirtieron en asbesto tras la realización de las pruebas cutáneas. Los casos asbestoticos contribuyeron con mayor frecuencia al grupo con anergía en comparación con los trabajadores sin asbestosis. Además, la asbestosis se correlacionó con la falta de respuesta a la segunda fuerza del SK-SD en varones y el HAP en ambos sexos. La falta de respuesta a estos activadores fue predictiva de asbestosis. Los trabajadores asbestos con ANA frecuentemente mostraron falta de respuesta a la primera fuerza de SK-SD, PPD y PHA. Esto se debió en parte a la presencia de casos asbestoticos en el grupo. Sin embargo, las respuestas bajas a todos estos activadores se encontraron con mayor frecuencia en el grupo con ANA independientemente de la presencia de asbestosis.

Asociación de protoporfirina eritrocitaria con plomo sanguíneo y estado de hierro en la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición 1976-1980
 Tanto el estado del hierro como la carga corporal del plomo influyen en la biosíntesis heme. La medición de la protoporfirina IX en el eritrocito circulante (PE) se ha utilizado para evaluar el grado de exposición al plomo y la deficiencia de hierro. La asociación del estado de hierro y el nivel de plomo en sangre con el nivel de PE en sangre total para personas de 6 meses a 74 años en la población general de Estados Unidos se ha investigado usando datos obtenidos en la segunda Encuesta Nacional de Salud y Nutrición II. El estado de hierro se definió en función del porcentaje de saturación de transferrina (%TS) y de la capacidad total de unión a hierro (TIBC). Tanto el bajo nivel de hierro (%ST menor o igual a 16,0 o TIBC mayor o igual a 450 microgramos/dl de suero) como la elevación de los niveles de plomo en sangre (mayor o igual a 30 microgramos/dl). El análisis de las proporciones de personas en la población de Estados Unidos con niveles de PE por encima del percentil 95 (30 microgramos de EP/dl de sangre total en los datos de NHANES II) apoya la preocupación de que la interpretación del estado de hierro haya influido. Con técnicas de cribado basadas únicamente en PE, actualmente utilizadas en diversos programas de salud pública, no se hace referencia a un número considerable de niños con niveles de plomo en sangre mayor o igual a 30 y menor o igual a 50 microgramos/dl.

El papel de la transmodulación del receptor EGF en la mitogénesis inducida por el factor de crecimiento derivado del carcinoma embrionario
 La exposición de las células de fibroblastos 10T1/2 quiescentes al factor de crecimiento derivado del carcinoma embrionario (ECDGF) resulta en una rápida temperatura y una unión dependiente de la concentración de ECDGF al factor de epitransulación [125I]EG). El ECDGF inhibe predominantemente la asociación de [125I]EGF con una subclase de alta afinidad de los receptores del EGF, e induce aumento de la fosforilación del receptor del EGF en los residuos de serina y tireonina. No se puede detectar ningún efecto mitogénico del EGF en presencia de concentraciones ECDGF que inducen la transmodulación máxima del receptor del EGF. La transmodulación del receptor del EGF inducido por el ECDGF es sensible a la desensibilización inducida por el éster, mientras que la síntesis del ADN inducida por el ECDGF no se ve afectada por el tratamiento prolongado con éster biológicamente activo. Estos hallazgos sugieren que la transmodulación del receptor EGF no es esencial para la mitogenicidad del ECDGF, sino que puede inhibir la síntesis de ADN inducida por EGF.

Crecimiento autocrino y progresión de los linfomas murinos de células T inducidos por rayos X
 Los tumores primarios de los linfomas murinos de células T inducidos por rayos X comprenden células autocrinas, dependientes del factor de crecimiento. Hemos crecido líneas celulares a partir de linfomas tímicos inducidos por rayos X primarios (LPTX) en condiciones que minimizan la progresión de las células de la dependencia factorial a la independencia factorial. (22) Todas las líneas PXTL cultivaron un factor de crecimiento que sustenta su propio crecimiento y que llamaremos factor de crecimiento del linfoma LGF. Las células dependientes del LGF son no tumorigénicas o poco tumorigénicas, no clonas en agar blando, no tienen reordenamientos detectables en la región c-somc o en la región del cromosoma Pim-1 y poseen pseudoploides cercanos. 15 o 17. El LGF secretor de PXTL no tiene actividad de interleuquina 1, 2 ó 3 ni células secretoras de LGF sintetizan IL-1, -2 o -3 mRNA detectables. El LGF no contiene ni interferón detectable ni actividad GM-CSF en bioensayos específicos. Los preparados purificados de EGF, TGF beta e interleuquina son inactivos en las células PXTL dependientes del LGF. Por lo tanto, el LGF parece ser un nuevo factor de crecimiento que se requiere para la proliferación de células no progresadas de linfoma T. Tras la progresión de las células PXTL se vuelven independientes, son altamente tumorigénicas in vivo, clones en agar blando y asumen un cariotipo triploide que contiene numerosas aberraciones cromosómicas. Así, en la linfomagénesis inducida por rayos X una fase autocrina, dependiente de LGF precede a la fase progresiva caracterizada por reordenamientos en las regiones micótica y/o Pim-1 visibles tanto por el tipo cromos.

Estudio de cinética y desplazamiento in vivo de un alucinógeno marcado con carbono-11, N,N-[11C]dimetiltriptamina
 El alucinógeno endógeno, N, N-dimetiltriptamina (DMT), fue etiquetado con carbono-11 y su distribución regional en cerebro de rata estudiado. [11C]DMT mostró mayor acumulación en la corteza cerebral, el putamen caudado y los núcleos amigdaloides. Los estudios de distribución subcelular de la DMT 11C revelaron la localización específica de las fracciones enriquecidas con receptores de serotonina solamente cuando se inyectó una dosis muy baja en ratas. Las proporciones de la radiactividad en fracciones ricas en receptores se incrementaron considerablemente con el pretratamiento con el inhibidor de la monoaminooxidasa, la pargilina. La unión específica del [11C]DMT a receptores de serotonina en el cerebro del perro fue demostrada por un estudio tomográfico de emisión de positrones en el que el 5-metoxi-N,N-dimetiltriptamina causó aproximadamente el 20% del desplazamiento del radio.

Requisitos estructurales para inducir la activación in vitro de linfocitos B mediante derivados sintetizados químicamente relacionados con la subunidad D-glucosamina no reductora del lípidos A
 Se investigaron las actividades de activación de las células B mitocondriales y policlonales (PBA) de 16 compuestos sintéticos relacionados con la subunidad no reductora de D-glucosamina (GlcN-II) de lípidos A. Entre los compuestos que poseen la columna vertebral GlcN, un derivado GlcN 4-O-fosforilado que transporta el grado 3-tetradecanoiloxitetralindecanoil(C14) más alto. La omisión del grupo C14 3-O de GLA-27 y la transferencia del grupo C14 a la posición C-6 inducen cambios críticos en la expresión de las actividades. Ambos compuestos 4-O-fosforilados que transportan un grupo de C14 o 3-hidroxitetradecanoilo (C14OH) ligado a N en vez de C14-O-(C1427) no mostraron actividad detectable. La sustitución de un grupo C14 ligado a 3 O en el GLA-27 para el grupo C14-O-(C14) también redujo notablemente las actividades mitogénicas y PBA. El cambio del sitio de fosforilación del C-4 a la posición C-6 y la bifosforilación en las posiciones C-4 y C-6 indujeron una depresión algo débil. Se observaron actividades mucho más débiles en un compuesto transportador de 3-dodecanoiloxidodecanoil ligado a N [C12-O-(C12)] y 3-O-dodecanoilo graso. No se observó actividad detectable en un compuesto portador N-linked 3-hexadecanoiloxihexadecanoyl [C16-O-(C16)] y la cadena de carbono 3-O-hexadecanoilo más adecuada. En cuanto al cambio estructural de la columna vertebral GlcN, un derivado 1-desoxi del GLA-27 mostró una actividad más fuerte que el GLA-27 en sí. La actividad mitogénica y PBA del GLA-27 fueron más fuertes que las del grupo de los lípidos X, que corresponde a la subunidad 3-OH-GlcN reducida transportada por Escherichia coli, un derivado N-OH-1. Estos resultados indican que los grupos de aciloxiacilo ligado a N y acilo 3-O y fosforilación son críticos para expresar tanto actividades mitogénicas como de ABP.

La implicación de las células T en la disminución de las células B antígeno-respuestas en ratones de edad avanzada
 El papel de las células T en la reducción de la frecuencia de células B esplénicas específicas para varios antígenos en ratones de edad avanzada se estudió evaluando la respuesta celular B en ratones machos jóvenes repuestos y células óseas jóvenes irradiados. Utilizando la técnica de cultivo de fragmentos para evaluar las células B específicas para 2,4-dinitrofenilo (DNP) y para (4-hidroxi-3,5-dinitrofenil) acetilo, se encontró que la frecuencia de células Bude similares en ratones. Además, se encontró que en ratones quiméricos construidos con células B de médula ósea o esplénica de ratones jóvenes y células T de ratones añosos la frecuencia de células B esplénicas específicas de DNP fue significativamente menor que en ratones T. Estos resultados indican que las células T de ratones envejecidos pueden regular la respuesta de las células B y que una célula B madura y nativa puede ser su posible blanco. Los resultados de ambos abordajes experimentales son consistentes con un papel de las células T en la regulación de las células B responsivas en el envejecimiento.

Aislamiento y caracterización de C1q derivada de macrófagos y sus similitudes con el suero C1q
 Recientemente, hemos demostrado que el subcomponente colágeno-like, el subcomponente codificante de Fc C1q del primer componente del complemento, es sintetizado por macrófagos peritoneales humanos, guinea y ratón. Para comprobar si los macrófagos pueden contribuir al pool sérico de C1q, C1q fue purificado a partir de suero de cobayo y de sobrenadantes de macrófagos peritoneales de cobayo y comparado para similitudes. Ambas moléculas tuvieron una tasa de sedimentación similar (macrófago C1q: 11.3 S, sérico C1q: 11.2 S) y presentaron en las mismas condiciones de electroforesis de sodio el Sr. A. Ambas moléculas de C1q migradas por inmunoelectroforesis en la región gamma y, en el análisis de Ouchteronia, mostraron una identidad antigénica completa con el antisuero de conejo C1q. Estos experimentos demuestran las similitudes químicas antigénicas y proteicas entre el suero C1q y C1q secretado por macrófagos, apoyando la idea de que los macrófagos deben ser considerados como una posible fuente de suero C1q. Además, la C1q derivada de macrófagos puede ser de importancia en el microambiente local en un sitio inflamatorio involucrando macrófagos.

Alta afinidad [3H]GBR 12783 de unión a un sitio específico asociado al complejo neuronal de captación de dopamina en el sistema nervioso central
 Se etiquetó el sistema neuronal de captación de dopamina utilizando el potente inhibidor de la captación de dopamina GBR 12783 en su forma tritiada (18,3 Ci/mmol). La unión del [3H]GBR 12783 a membranas estriadas de ratas fue saturable y específica con un Kd de 1,6 nM y un Bmax de 10,3 pmol X mgcatch proteína-1ard determinados. [3H]GBR 12783 de unión a las membranas estriatales de las ratas fue inhibido por los inhibidores de la captación de dopamina con IC50 altamente correlacionado con su IC50 para inhibir la captación de espiras. El orden de potencia de rangos fue el siguiente: GBR 12783 mayor que el ácido amónico mayor que el mazindol mayor que el metilfenovalerono mayor que la cocaína nomifensina mayor que la benztropina. Los sustratos de la captación de dopamina compitieron con la unión [3H]GBR 12783 a concentraciones superiores a las que inhibieron [3H] la captación de dopamina. En ratas con una sección unilateral del paquete de forebraina medial, la disminución de la unión [3H]GBR 12783 a membranas preparadas del estriado ipsilateral fue igual a la disminución de la captación de [3H]dopamina. [3H]GBR 12783 unido de forma dependiente del sodio a las membranas preparadas a partir del estriado, el núcleo accumbens y el olfato de tuberculo. El GBR 12783 mostró una afinidad aproximadamente 150 veces menor para el sistema cortical de captación de norepinefrina marcado con [3H]desipramina que para el complejo de transporte de dopamina]Grado con [3H]. El [3H]GBR 12783 aparece como una herramienta atractiva para la caracterización selectiva del sistema de captación de dopamina in vitro.

Cinética de captación de [3H]MPP+ en neuronas dopaminérgicas de ratón: efectos regionales de neurotoxicidad del MPTP
 En un esfuerzo por determinar la especificidad de la toxicidad del MPTP/MPP+ con respecto a los sistemas dopaminérgicos, el efecto del tratamiento previo del MPTP sobre la captación de [3H]MPP+ en el tubo estriado Bl examinado. El análisis cinético de la captación de [3H]MPP+ indicó una reducción de los valores de Vmax tanto en el estriado (49%, p < 0,05) como en la tuberculina olfatoria (26%, p < 0,05). El tratamiento con MPTP no alteró significativamente el Km en ninguna de las regiones, aunque el MPP+ se acumula tanto en el tubérculo olfatorio como en el estriado, estos sistemas dopaminérgicos muestran diferente sensibilidad a la neurotoxicidad.

Efecto de la esplenopentina (SP-5) sobre la formación de anticuerpos en ratones inmunosuprimidos
 Ratones C57Bl/6 irradiados sutilmente ( irradiación corporal total con 600 cGy) fueron tratados con o sin diacetil splenopentina y comparados por su capacidad de producir anticuerpos frente a glóbulos blancos. Como se ha demostrado, los ratones tratados con esplenopentina produjeron anticuerpos antes y en un nivel más alto que los animales no tratados.

Un método sensible para cuantificar la diferenciación terminal de las células epidérmicas cultivadas
 La diferenciación terminal de queratinocitos normales y malignos está determinada rutinariamente por la capacidad de estas células para formar sobres cornificados después de la incubación con ionóforo de calcio. Hemos utilizado el carcinoma epidermoide humano, SqCC/Y1, para cuantificar la diferenciación celular mediante la formación de proteína insoluble detergente. La metodología desarrollada utiliza el etiquetado metabólico de la proteína celular insoluble detergente con metionina [35S] en presencia de ionóforo de calcio. La relación entre la radiactividad filtrante y la proteína celular total mostró una estrecha correlación con los resultados obtenidos al medir el número de células sobrecompetentes cuando las células fueron inducidas a entrar en una vía de inhibición del cultivo de retinocortis. Esta forma de medir el grado de diferenciación terminal de las células epidérmicas es relativamente simple que permite la medición simultánea de múltiples muestras.

Regulación de la granulopoyesis de cámara de difusión por factor estimulante de colonias
 Se realizaron estudios para examinar el papel del factor estimulante de colonias (FSC) en el control de la granulopoyesis en cámara de difusión peritoneal murina (DC). El LCR sérico permaneció inalterado durante 1-3 días después de la irradiación corporal total de 700-750 rad. Se observaron incrementos variables al cuarto y séptimo día de la irradiación. El LCR aumentó de cuatro a cinco veces la actividad sérica en las 24 h de la implantación en ratones control. Se observó un incremento de 8 a 10 veces en los niveles séricos de LCR en ratones irradiados. Tanto el suero como el LCR se neutralizaron completamente mediante inyecciones repetidas de suero anti-CSF. La granulopoyesis CD se estudió inmovilizando células de la médula en coágulos de plasma en CD peritoneal. La administración repetida de suero anti-CSF o un anticuerpo monoespecífico purificado anti-CSF provocó una marcada reducción de la granulopoyesis de las células CD. Esto se caracterizó por una disminución tanto en el número como en el tamaño de las colonias de granulocitos, con una disminución del 40%-80% en los granulocitos totales por cámara. Estos hallazgos indican que la granulopoyesis observada en las CD de los hospederos irradiados se asocia a un aumento de la producción local y no sistémica de LCR. La neutralización del LCR reduce la proliferación de las células progenitoras del granulocito y la maduración de las células granulocíticas más diferenciadas.

El metabolismo del gen en una retina anfibio
 La tasa de incorporación de [3H]glucosa al glucógeno se determinó en la retina de los toros incubados in vitro en oscuridad y a la luz. La tasa de incorporación de glucosa fue aproximadamente dos veces mayor en la oscuridad que en la luz, 0,108 vs. 0,061 nmol mg-1 proteína min-1, respectivamente. La tasa de recambio del glucógeno también fue aproximadamente dos veces mayor en la oscuridad que en la luz, 0,051 vs 0,027% min-1, respectivamente.

Nuevos anticuerpos monoclonales SN3, SN3a y SN3b dirigidos al ácido siálico de la glucoproteína sobre las células no-T de la leucemia humana
 Hemos generado y caracterizado tres nuevos anticuerpos monoclonales (mAbs), denominados SN3, SN3a y SN3b, que están dirigidos al ácido siálico de una glucoproteína(s) sobre células humanas. Estos mAbs fueron generados por la inmunización de ratones con preparación antigénica aislada de glucoconjugados de membrana celular de NALM-1, una línea celular de leucemia pre-B. La caracterización inicial de los mAbs consistió en un radioinmunoensayo celular sensible frente a varias líneas celulares cultivadas de leucemia-linfoma humano (LH) y células no malignas. Reaccionan fuertemente con las cuatro líneas celulares (las tres en el caso de SN3a) no-T/no-B HLLL probadas y ambas líneas celulares pre-B probadas. Sin embargo, ellos reaccionaron con solo una de las tres líneas celulares de LHB probadas. Además, estos mAbs no reaccionaron con otras líneas celulares, incluyendo líneas de células HLLL-T y mielomonocíticas y líneas de células B no malignas. También se examinaron los glóbulos periféricos normales; los mAb reaccionaron con células B y granulocitos, pero no con células T, monocitos, eritrocitos o plaquetas. En un ensayo utilizando SN3 y SN3b con muestras de células no cultivadas derivadas de diversos pacientes con cáncer, los mAbs reaccionaron principalmente con muestras crónicas no-T/no-B y leucemia mieloide B. La naturaleza bioquímica de los determinantes antigénicos definidos por los tres mAbs se estudió tratando las células no T de leucemia con sialidasa y proteasas. Los resultados muestran que los determinantes antigénicos definidos por estos mAbs todos contienen un residuo o residuos de ácido siálico adherido a las células a través de una(s) columna(s) de proteínas. Los experimentos de unión competitiva muestran que la unión de SN3 a las células de leucemia fue bloqueada casi completamente por SN3a y SN3b, así como por BA-1. Tanto SN3 como SN3a son anticuerpos IgG1, mientras que SN3b es un anticuerpo IgM; SN3b mostró una fuerte actividad citotóxica mediada por complemento contra células no-T de leucemia.

Subpoblaciones de células formadoras de colonias de alta proliferación de la médula ósea de ratón
 Las células de la médula ósea extraídas de ratones tratados ocho días antes con 5-fluorouracilo, formaron colonias constituidas por 10-100 células después de cuatro días de incubación en cultivos de metilcelulosa que contenían sólo 500 células/dipostura, en presencia de factor 1-CSF. El reimplante de estas colonias reveló una alta incidencia (27%) de otra clase de células formadoras de colonias altamente proliferativas (HPP-CFC) que sólo responden al factor sinérgico WHI-3B en WSF. Estas colonias no contenían HPP-CFC en respuesta al SFHPlac más LCR-1, aunque los cultivos primarios se incubaron durante 14 días en presencia de SFHPlac más CSF-1 formaban grandes colonias (diámetro mayor que 0,5 mm). Los cultivos primarios que contenían SFW solos o sólo la interleucina 3 purificada dieron lugar a colonias que consistían en 10-100 células después de cuatro días de incubación en cultivos de metilcelulosa y en grandes colonias de SF-1. Estos resultados sugieren que existen dos poblaciones distintas de HPP-CFC y que la población de HPP-CFC estimulada por el LCR-1 más SFHPlac diferencia a formar HPP-CFCW que responden al LCR-1 más.

Producción de múltiples actividades estimulantes del crecimiento hematopoyético por una línea celular de melanoma humano
 En este estudio reportamos que el medio acondicionado (MC) de la línea celular de melanoma humano Hs0294 contiene actividad estimulante del crecimiento de células progenitoras hematopoyéticas humanas y murinas de múltiples linajes. Se ensayó CM cruda para actividad estimulante del crecimiento de células progenitoras hematopoyéticas (HP-GSA) en cultivos de coágulos de plasma de 10(5) células mononucleares de sangre periférica de ratón C57B1/6J o 10(5) células mononucleares de sangre periférica. Las concentraciones de CM tan bajas como el 0,2% presentaron HP-GSA demostrable para células progenitoras hematopoyéticas y humanas, aunque la actividad máxima para todos los tipos de células progenitoras hematopoyéticas ensayados (CFU-Mix, 5%). La actividad estimulante del crecimiento para los progenitores eritroides humanos (BFU-E) fue comparable a la producida por células mononucleares humanas estimuladas por fitohemaglutinina. La estimulación de progenitores hemopoyéticos murinos por Hs0294-CM fue comparable a la actividad en células de bazo de ratón estimuladas por el mitogeno CM. El Hs0294-CM no contenía cantidades detectables de eritropoyetina o interleucina 3. La actividad promotora de estallido humano fue estable a través de congelación secuencial y descongelamiento, calentamiento a 50 grados C durante 1 h o 100 grados C durante 5 min, y incubación a pH de 2,2 para 1 h. Más del 95% de la HP-GSA se recuperó en la fracción 50%-80% por precipitación (NH4)2SO4. El HP-GSA tuvo un peso molecular estimado de aproximadamente 21.000. En conclusión, hemos demostrado que una línea celular de melanoma humano Hs0294 produce multilineación HP-GSA.

Supresión de las respuestas posturales evocadas visualmente
 Los sujetos normales que se encuentran en una plataforma de fuerza fija en la tierra dentro de una habitación móvil desplazada a velocidades comparables a las que acompañan el paso del cuerpo espontáneo, presentan una respuesta postural evocada visualmente 600 m (VEPR). Consiste en un desplazamiento del centro de fuerza del cuerpo hacia el estímulo (componente primario), seguido poco por un desplazamiento correctivo en el opuesto (componente secundario). En la segunda presentación del estímulo VEPR está acentuadamente reducida, pero solamente si la información propioceptiva completa de los miembros inferiores está disponible para los sujetos. Un paciente privado de esta información mostró VEPR muy aumentada que no pudo suprimir, en contraste con un paciente con función vestibular ausente que presentaba VEPR normal. Los resultados muestran que en presencia de conflictos entre diferentes pistas sensoriales, la visión es inicialmente dominante en el control de la marcha, aunque los procesos adaptativos pueden reorganizar rápidamente esta jerarquía.

La secuencia similar a la calcitonina del gen beta CGRP
 Hemos identificado una región dentro del gen beta CGRP que tiene el potencial de codificar un nuevo péptido similar a la calcitonina. El gen está localizado en el brazo corto del cromosoma 11 (11p 12-14,2) y sugerimos que se debe a una duplicación local del gen alfa. No hemos podido detectar el ARNm correspondiente en una variedad de tejidos que expresan alfa-calcitonina. No está claro si esta secuencia puede expresarse en el hombre.

Efecto de circulación sanguínea sobre la reactividad de los vasos sanguíneos
 Se ha estudiado la influencia de los fenómenos electrocinéticos derivados del movimiento sanguíneo en la reactividad de los vasos sanguíneos. La diferencia potencial, como se ha establecido, ocurre durante el movimiento sanguíneo a lo largo de un vaso entre sus superficies internas y externas, siendo dependiente de la tasa de movimiento sanguíneo, y la interna se cobra negativamente. El movimiento sanguíneo facilita la penetración de moléculas de tinte con carga positiva en la pared del vaso. La respuesta contráctil de un vaso a la estimulación de los nervios vasomotores aumenta gradualmente con el inicio del movimiento sanguíneo y disminuye después de una parada sanguínea. La diferencia potencial aplicada artificialmente entre las superficies internas y externas de los vasos resulta en los cambios de la respuesta contráctil y del tono del vaso. Se discute el papel de los fenómenos electrocinéticos en la regulación de la capacidad contráctil y el tono de los vasos.

Regulación in vivo de los fenotipos de la hemoglobina de Rana catesbeiana
 Hemos examinado los efectos de la anemia inducida por la fenilhidrazina en la síntesis in vivo de hemoglobinas específicas en los estadios larvario, metamorfo y posmetamorfológico de la hemoglobina de los animales de raza Bullbeiana, con excepción. Se concluye que la progresión ontogenética de las hemoglobinas en R. catesbeiana se regula a nivel de diferenciación de líneas celulares eritroides distintas, cada una comprometida con la expresión de un fenotipo particular de hemoglobina; esta regulación es inperturb.

Lesiones gastrointestinales en telangiectasia hemorrágica hereditaria
 El sangrado gastrointestinal es la forma más frecuente de sangrado después de epistaxis en pacientes con telangiectasia hemorrágica hereditaria. Como parte de un estudio epidemiológico, las telangiectasias gastrointestinales pueden ser demostradas endoscópicamente en 28 pacientes con telangiectasia hemorrágica hereditaria, más frecuentemente en el tracto gastrointestinal superior y predominantemente en el estómago y el duodeno. El hallazgo endoscópico típico fue angiomas nodulares que no diferían, en cuanto a forma y tamaño, de las telangiectasias externas. Sin embargo, en 15 pacientes algunas de las telangiectasias gastrointestinales estaban rodeadas por un halo anémico. Se encontró una diferencia significativa en la edad de inicio de epistaxis (mediana 11 años) y de hemorragia digestiva (mediana 55,5 años). No hubo variación intrafamiliar o intrafamiliar en cuanto a la herencia y manifestaciones clínicas. La distribución del grupo sanguíneo en los pacientes con telangiectasia hemorrágica hereditaria y telangiectasias gastrointestinales no difirió de la de otros pacientes con telangiectasia hemorrágica hereditaria, mientras que entre la población del grupo sanguíneo hubo una frecuencia significativamente mayor.

Efectos del factor de crecimiento epidérmico intraluminal sobre la proliferación de la mucosa en el intestino delgado en ratas adultas
 Para determinar si la administración intraluminal del factor de crecimiento epidérmico (EGF) tiene un efecto trófico sobre la mucosa del intestino delgado, los catéteres fueron colocados quirúrgicamente en el íleon de ratas adultas e infundidos con EGF. Comparando los animales que recibieron EGF (5 microgramos/48 h) con los controles, en el íleon la actividad específica decarboxilasa de la mucosa media de ornitina descarboxilasa aumentó en más del 20% (p < 0,001). Durante estos estudios, el yeyuno no fue expuesto al infusato ileal, como se muestra con el uso de un marcador rojo fenol. Sin embargo, todas las mediciones, excepto el contenido de ácido desoxirribonucleico, también aumentaron en el yeyuno, aunque en menor medida. Un mayor aumento de la actividad específica de ornitina decarboxilasa y ácido desoxirribonucleico podría demostrarse en el yeyuno cuando el FGF se infundió directamente en este segmento. La actividad de la ornitina decarboxilasa mucosa fue dosis-dependiente y el aumento del íleon solo después de un período latente de 12-24 h. Concluimos que la administración intraluminal del FGF estimula una respuesta proliferativa mucosa en el intestino delgado. El EGF intraluminal parece ser uno de los factores tróficos endógenos en el intestino delgado.

Sistema de documentación del trabajo: método simplificado de documentación y control de calidad en obstetricia
 Se desarrolló un sistema sencillo de recogida de datos online para facilitar la documentación y la evaluación de la calidad en medicina perinatal. Se utiliza una microcomputadora para la adquisición de los datos obstétricos más importantes. El sistema sustituye el formulario de notificación escrita al nacimiento y permite la notificación médica automática. Además, se proporciona un sistema de información para la rutina clínica diaria. Los programas especiales permiten la compilación del análisis estadístico requerido por el Gobierno y la evaluación de la calidad interna.

Análisis de citometría de flujo de la degradación del ADN en timocitos de ratas tratadas con gammairradiación o hidrocortisona
 El patrón de degradación del ADN en los timocitos de ratas irradiadas o tratadas con hidrocortisona ha sido estudiado mediante citometría de flujo de las células tratadas con sondas específicamente conectadas al AT o al ADN-pair. Se ha demostrado que la muerte de los timocitos se acompaña de una disminución en su contenido de ADN. Las principales características de la ocurrencia y acumulación de células con un contenido de ADN inferior al nivel diploide normal corresponden a las de fragmentación del ADN internucleosómico: estas células aparecen después de una hora de la inyección máxima de 300 h. Al mismo tiempo, no se observó aumento de la permeabilidad de la membrana celular al bromuro de etidio hasta la sexta hora después de la irradiación. La mayoría de los timocitos que mueren bajo la acción de la irradiación o la hidrocortisona se encuentran en las fases G0 o G1 del ciclo celular. El método utilizado permite la detección de las células con ADN clivado pero no extraído.

Comparación entre carboxilasa dependiente de vitamina K hepática y no hepática
 La carboxilasa dependiente de vitamina K es un sistema enzimático microsomal involucrado en la carboxilación de residuos de ácido glutámico ligado a proteínas. En los mamíferos, la enzima se encuentra en muchos diferentes tipos de tejido. Por lo tanto, las proteínas carboxiladas ('contienen gel') están ampliamente distribuidas en la naturaleza. No se han observado diferencias in vitro ni in vivo con respecto a los sitios de unión a la vitamina K de las distintas carboxilasas. Las diferencias entre los lugares de unión al sustrato sólo podrían compararse tras la disponibilidad de sustratos adecuados. Estos sustratos fueron preparados a partir de descarboxiprotrombina, osteocalcina y una proteína Gla espermática. Se detectaron diferencias sustanciales entre las constantes de Michaelis de varias carboxilasas para los tres sustratos mencionados anteriormente. Se concluye que la carboxilasa dependiente de vitamina K es un nombre de grupo para una familia de isoenzimas.

Vitamina K y tracto urogenital
 Se compararon microsomas solubles de hígado bovino, riñón y testículo con respecto a su contenido de carboxilasa dependiente de vitamina K, la presencia de vitamina K endógena y las proteínas precursoras carboxilatables endógenas. El aislamiento y purificación de estos sustratos proteicos no fue exitoso. Mediante anticuerpos contra diversas proteínas bien caracterizadas que contienen ácido gammacarboxiglutámico (Gla), se identificaron precursores de los factores de coagulación de la sangre II, IX y X en microsomas hepáticos. Las proteínas no hepáticas no pudieron ser identificadas de esta forma. Sin embargo, se aislaron proteínas que contenían gla de espermatozoides humanos, orina y cálculos renales. Se demostró que, como la osteocalcina, también la proteína de Gla urinaria inhibe la precipitación de varias sales de calcio a partir de soluciones supersaturadas. La concentración de la proteína Gla urinaria (16 mg/l) en la orina humana está muy por encima de la concentración necesaria para la inhibición in vitro de la precipitación de sal.

Experiencias con la termografía en el tratamiento quirúrgico de la cardiopatía isquémica
 La posible utilización de la termografía (AGA Thermovision 750) en cirugía cardíaca ha sido investigada en experimentos con animales y también en operaciones extracorporales humanas. En seis corazones aislados de perros de raza abierta se había ocluido la circulación coronaria y se empleó enfriamiento local antero y retrógrado. Después de la oclusión coronaria, se logró la hipotermia efectiva retrógrada a través del seno coronario. Se organizaron 22 pacientes en tres grupos de acuerdo con la técnica quirúrgica utilizada, y se estudiaron las posibilidades de un enfriamiento cardíaco efectivo por solución cardiopléjica fría. Los corazones de los seis pacientes sometidos a intervención quirúrgica para lesiones valvulares (cuatro mitrales y dos aórticas) pueden ser refrigerados con solución cardiopléjica fría infundida a través de la aorta o las arterias coronarias. Los corazones de los doce pacientes con estenosis de la arteria coronaria se pueden enfriar suficientemente mediante infusión retrógrada adicional solamente. Usando hipotermia ante y retrógrada, en cuatro pacientes se determinó por termografía el tamaño del aneurisma del ventrículo izquierdo y el área a resecar. La termografía se considera un método no invasivo adecuado para obtener información sobre: la eficacia de la solución cardiopléjica fría en la cirugía de bypass aortocoronario, cambios cuantitativos en el flujo coronario izquierdo nutritivo, el tamaño.

Cambios en los parámetros inmunológicos posteriores a las operaciones cardíacas con especial referencia al síndrome postcardiotomía
 En 29 pacientes ( doce mujeres, 17 varones) se examinaron los siguientes parámetros inmunológicos antes y entre los días 1 a 3, 6 a 8, 13 a 15 y 20 a 22 después de la cirugía cardiaca abierta, anticuerpos IgG-AAG específicos; El SCP se encontró en cinco pacientes (17,2%), en tres completamente desarrollados, en dos de forma parcial. En el postoperatorio muy temprano (primer y tercer día), se encontró una supresión significativa de la mayoría de los parámetros, probablemente debido a la traumatización tisular tanto en el intraoperatorio como en la circulación extracorpórea. Hubo supresión de linfocitos T, inmunoglobulinas IgG, IgM e IgA y los factores del complemento C3 y C4. La IgE se incrementó ligeramente. El nivel sérico de IgM parece tener relevancia pronóstica, ya que los pacientes con supresión de IgM tuvieron una mayor incidencia de complicaciones postoperatorias (PCS, pancreatitis). En el postoperatorio posterior IgM, C3 y C4 superaron significativamente los valores preoperatorios. El aumento de IgM puede ser explicado como una respuesta inmunológica a una infección subclínica o a una inmunización por tejido autoantigénico. El aumento de C3 y C4 fue interpretado como reacción de fase aguda. Estos cambios, sin embargo, no influyeron en el curso postoperatorio de los autoanticuerpos, solo se encontraron anticuerpos miocárdicos subsarcolemales en el preoperatorio; en cuatro de los cinco pacientes con SCP previos a la cirugía. Se encontraron anticuerpos miocárdicos postoperatorios en el 75% de los pacientes. Es probable que sólo sean indicativos de lesiones miocárdicas inespecíficas.

Estudio inmunohistoquímico de linfomas no Hodgkin: correlación de apariencia morfológica e inmunofenotipo en 148 casos
 Se ha estudiado una serie no seleccionada de 148 casos de linfoma no Hodgkin mediante métodos inmunohistológicos. En cada caso, las características morfológicas mostradas en las secciones de parafina se correlacionaron con el inmunofenotipo, determinado mediante un panel de anticuerpos monoclonales. De los linfomas 82% fueron de tipo B, 28% de origen celular folicular, 17% linfocíticos o inmunocíticos y 30% de tipo celular grande. Todos los tumores de células B expresaron antígeno panB y casi todos HLA-DR. En su mayoría, la monoclonalidad en cadena ligera fue demostrable. Casi todos tenían cifras moderadas a grandes de células T de ambos subtipos intercalados entre los linfocitos B. Los tumores del centro folicular expresaron IgM e IgD superficiales y numerosas células reticulares dendríticas. Los linfomas linfocíticos e inmunocíticos expresaron IgM pero menos IgD, y tenían menos o ningún retículo dendrítico. El linfoma de células grandes no expresaba inmunoglobulina o solamente IgM, y contenía células reticulares dendríticas ragadas, dando la aparición de folículos 'burnt-out'. Los linfomas de células T generalmente mostraron una clara preponderancia del subtipo de ayuda o supresor. Además, contenían células B residuales y algunos centros germinales. Sólo el 3% de esta serie fueron 'no-B, no-T', y sólo un caso HLA-DR negativo, por lo que el grupo 'null' o 'inclasificable' es muy pequeño cuando se dispone de información de marcadores de anticuerpos.

La heterogeneidad fenotípica dependiente del sitio en el linfoma periférico de células T
 Los linfomas de células T periféricos constituyen una población heterogénea de neoplasias posttímicas de células T. De forma característica, presentan una expresión fenotípica variada, lo que puede ser útil para establecer el diagnóstico. Se describe un caso de linfoma periférico de células T en un varón de 76 años. Las células malignas en la piel y la médula ósea fueron del fenotipo T4 (helper/inductor), pero no expresaron antígenos de células de la pan-T, como T11 o rosetas E funcionales. En una pieza de biopsia de un ganglio linfático, sin embargo, las células malignas tenían un fenotipo de ayuda/inductor y también expresaban los antígenos de células pan-T T11 y Leu-5. Además, las células malignas de los ganglios linfáticos formaron rosetas E. Este estudio demuestra la heterogeneidad fenotípica de las células T malignas, que parece ser sitio-dependiente.

Linfoma de células grandes angiotrópicos de la glándula prostática: estudio inmunohistoquímico
 La angioendoteliomatosis maligna (EAM) es un trastorno raro caracterizado por la proliferación intravascular de células mononucleares neoplásicas. Hasta hace poco, la célula de origen era incierta; algunos investigadores relataron que la MAE era linfomatosa en la naturaleza, mientras que otros afirmaron ser de derivación endotelial. En el presente caso inusual, la MAE fue un hallazgo incidental en la próstata de un paciente con adenocarcinoma prostático; se demuestra un linfoma de origen B.

Variación alfa-1-antitripsina en Sudáfrica
 Once poblaciones sudafricanos mostraron ser polimórficas en el locus alfa 1-antitripsina. En las poblaciones de Bantu y Sanpeak se encontró una variante electrofóricamente detectable de alfa 1-antitripsina (PiWsan) con un punto isoeléctrico inferior al de PiM. PiWsan parece ser funcionalmente normal según lo juzgado por estudios cuantitativos y cualitativos.

Distribución de ceguera color en la población masculina de Roma
 Se han administrado las placas de Ishihara para ceguera de color a 3.285 jóvenes seleccionados al azar de la población escolar de Roma. Los que no leyeron correctamente todas las placas fueron administrados posteriormente el Panel de Farnsworth D-15 y los diagnósticos de ceguera de color fueron realizados por un oftalmólogo y verificados cruzadamente. Se encontró que 201 sujetos eran ciegos, lo que permitió una estimación de la frecuencia génica de 0,061 +/- 0,004. Esta es la primera estimación fiable para la población italiana y parece ser menor que para otras poblaciones caucasoides. Se sabe que la frecuencia génica de la ceguera coloreada aumenta de 0,02-0,04 en poblaciones 'primitivas' a 0,07-0,09 en poblaciones de caucasoides, posiblemente como resultado de una relajación de selección.

El fenotipo Pi MZ y un aumento de la prevalencia de psoriasis reportada en una encuesta comunitaria
 En una encuesta comunitaria de 953 adultos se identificaron 40 que reportaron haber tenido psoriasis. Ocho de estos casos fueron posteriormente documentados en la historia clínica. La fenotipificación alfa 1-antitripsina (alfa 1-AT) identificó 35 individuos con MZ, 4 (11,4%) con psoriasis. De los 918 individuos no-MZ 36 (3,9%) informaron psoriasis, obteniéndose una incidencia relativa de 3,2 (p < 0,05). Esto es consistente con reportes previos que sugieren una asociación entre la deficiencia moderada de alfa 1-AT y la psoriasis.

Caracterización de las células de conejo por anticuerpos monoclonales y policlonales
 Los reactivos para la identificación de marcadores de células de conejo se han desarrollado a una tasa relativamente lenta. En este trabajo, las células de conejo se caracterizan por anticuerpos policlonales contra un antígeno de células T (RTLA), un antígeno de células B (RABELA) y un análogo del antígeno murino de Ia. Para el análisis de células con antígenos de membrana identificables se han utilizado varios anticuerpos monoclonales, específicos para linfocitos y/o leucocitos de médula ósea y/o polimorfonucleares. Se identificaron poblaciones que tienen células con dos de los antígenos anteriores en las membranas. Para ello, se utilizó la muerte celular mediada por complemento solo por antisueros y en mezclas.

Los anticuerpos adquiridos pasivamente al virus respiratorio sincitial alteran la respuesta citotóxica secundaria a células T en el ratón neonatal
 Se conoce el anticuerpo adquirido pasivamente desde la década de 1940 para disminuir la respuesta de anticuerpos secundarios al antígeno homólogo. Sin embargo, el efecto de la inmunidad pasiva sobre la respuesta de las células T se desconoce en gran medida. Los resultados aquí presentados demuestran que los anticuerpos monoclonales (Mabs) al virus respiratorio sincitial (VRS), transferidos en la leche de la madre o inyectado directamente, pueden reducir la generación de precursores citotóxicos específicos del VRS. Tanto los anticuerpos no neutralizantes como los neutralizantes, y los Mabs dirigidos contra las proteínas de fusión (F) o G del VRS, pueden afectar la respuesta secundaria al Tc. La capacidad de un anticuerpo para producir este deterioro depende de su título y su subclasificación, lo que determina su absorción del intestino por el neonato. Estos resultados son de interés en relación a las infecciones por virus en humanos, como el VRS o el sarampión, que a menudo se contratan en los primeros 6 meses de vida, cuando el anticuerpo materno aún está presente en alto título.

Expresión diferencial de los genes de la clase II de RT1 en líneas celulares fibroblásticas: reconocimiento por linfocitos T alogénicos y xenogénicos
 Se introdujo un cosmido (cosa 13.1) que contiene los genes RT1 clase II B alfa y B beta en líneas celulares de fibroblastos de ratón y rata por transformación. Las células L de ratón se transformaron con cos a moléculas de superficie celular tipo II de 13,1 synthesized, similares con respecto al peso molecular aparente y la unión de las células xenogénicas- y alogénicas B específicas. Las moléculas RT1 de clase II en la superficie de las células L del ratón fueron reconocidas por las células T alogénicas y xenogénicas. Por el contrario, las células de la rata 2 transformadas con cos a 13,1 no sintetizaron ninguna molécula de clase II detectable de RT1 en la superficie celular, y los niveles de alfa y beta ARNm generalmente eran muy bajos. Esta expresión diferencial de genes exógenos de clase II no se debió exclusivamente a un factor regulador positivo trans-acting en células L. Se discuten otras posibles explicaciones para esta diferencia.

El anticuerpo monoclonal NIM-R3 sustituye al factor de crecimiento de las células B
 Un anticuerpo monoclonal de rata (NIM-R3) fue reactivo con células B de ratón activadas, pero no con células T activadas ni con linfocitos de reposo pequeños, T o B. El anticuerpo tiñe los precursores de células formadoras de anticuerpos dentro de las 48 h de la inmunización primaria o secundaria in vivo, pero no en más tiempo (mayores de 14 días) de la inmunización. Cuando se añadió a los cultivos de células de bazo que respondieron in vitro a dinitrofenilizado bovino, IgG, se incrementó el número de células formadoras de anticuerpos. NIM-R3 también mantuvo la proliferación de los blastos B purificados en ausencia de lipopolisacárido, pero no activó células B de reposo pequeñas en presencia de anti-Ig. NIM-R3 podría sustituir al factor de crecimiento de células B (BCGF II) en cultivos de linfoma murino de células BCL1 induciendo proliferación, pero no diferenciación. Finalmente, se demostró competencia para sitios de unión sobre células BCL1 entre BCGF II y NIM-R3, pero no entre NIM-R3 y factor de sustitución de células T (B15-TRF). Sugerimos que el NIM-R3 puede representar una nueva especificidad y puede ser dirigido contra el receptor de superficie celular del BCGF II, y a su vez este receptor puede ser independiente de los receptores B15-TRF y BSF1.

