Efecto del apareamiento en la distribución espermática en el tracto reproductivo de la rata macho
 Las reservas de espermatozoides extragonadales en ratas macho fueron medidas en diferentes regiones del tracto genital antes y después de la eyaculación normal. En ratas sexualmente en reposo, el recuento espermático (millones espermatozoides para los órganos pareados) en diferentes regiones fue: vas distales, 18; vas proximales, 9,8; 154 cauda epi capdiutmidis, 229. Después del apareamiento, el recuento espermático se redujo en los vasos proximales y distales deferentes y en la cola de epidídimo. Se encontró que el tracto reproductivo de las hembras matadas contenía 29% (sin tapón copulatorio) o 59% (con tapón copulatorio) del eyaculado medio estimado, que se estimó a partir de la diferencia. Se concluye que en la rata la fuente inmediata de espermatozoides para la eyaculación es la cola de epidídimo, con una contribución menor derivada de los vas deferens.

Curvas de características operador receptor para las variables de análisis seminal: métodos para evaluar las pruebas diagnósticas de la función de gameto masculino
 Este estudio parte del análisis de decisión para estimar la utilidad de las variables seminales en la predicción del embarazo. Las parejas infértiles seleccionadas (n = 709) excluyeron las que tenían inseminación del donante o factores femeninos conocidos (historia de infección pélvica, trastornos ovulatorios, endometriosis y enfermedad tubárica). Se calcularon las propiedades de prueba diagnósticas con respecto al embarazo para dos variables derivadas del informe de análisis seminal: la densidad espermática y el número total de espermatozoides móviles en el eyaculado (TMS). Las curvas ROC basadas en la sensibilidad y especificidad revelaron que ninguno de los umbrales propuestos de densidad espermática o SM es claramente una mejor opción. Los mayores valores predictivos positivos para densidad espermática (75%) y EMT (75%) se asociaron con puntos de corte a 5 millones de espermatozoides por mililitro y 5 millones de espermatozoides por eyaculado, respectivamente. Las tasas de falsos positivos cuando se utilizaron estos puntos de corte fueron del 4,3% (densidad espermática) y del 5,6% (TMS). El análisis ROC provee evidencia visual y numérica de la calidad de una prueba diagnóstica y constituye un conjunto de procedimientos para incorporar información de nuevas pruebas de función del gameto masculino en la evaluación diagnóstica de la infertilidad.

El desarrollo in vitro de embriones de ratón se ve afectado por la cepa y el medio de cultivo
 Embrión de una célula y dos células de tres cepas de ratones al azar-CF1, Dub:(ICR) y CFW (Swiss-Webster's Hoblastpett, medio de cultivo. Los embriones CFW fueron más exitosos que los de CF1 y Dub:(ICR) en el desarrollo a la etapa de blastocisto en los cinco medios. Dub:(ICR) y CFW los embriones de dos células mostraron el mejor desarrollo en el medio de desarrollo de Spindle, Whittingham T6, Hoppe y Pitts', mientras que en el medio de desarrollo de células CF1. Resultados semejantes fueron obtenidos con embriones de una célula, aunque menos desarrollados para la etapa de blastocisto, y T6 en vez del medio Hoppe y Pitts sustentaron el mejor desarrollo de los embriones de una célula CF1. Para todas las cepas el desarrollo menos exitoso fue en Ham's F10, pero los embriones CFW mostraron un buen desarrollo en este medio. Además de los efectos de diversos medios sobre el desarrollo embrionario del ratón, nuestros resultados indican que la cepa de ratón utilizada para el bioensayo de los medios de comunicación es de importancia crítica. Random-bred CFW (Swiss-Webster) ratones son tan adecuados como una cepa híbrida para este fin.

Inhibición de la maduración mediada por progesterona de los ovocitos de Xenopus laevis por el inhibidor de la maduración de ovocitos del fluido folicular del cerdo: desarrollo de un ensayo de rutina para el inhibidor con Xenopus
 Describimos un ensayo para el inhibidor de la maduración de los ovocitos (OMI) utilizando la maduración mediada por progesterona de ovocitos de Xenopus. La fracción de ensayo utilizada fue una fracción parcialmente purificada del líquido folicular de cerdo, que dio inhibición consistente de la maduración en el ensayo de ovocitos de cerdo. En el ensayo de la torta, los ovocitos (30-50) de cada torta fueron pre-testados para determinar si se logró una maduración satisfactoria debido a la amplia variación animal. Las tortas cuyos ovocitos mostraron una maduración superior al 60% en el pretest podrían ser utilizadas directamente. Las tortas cuyos ovocitos presentaron menos del 60% de maduración fueron inyectadas con gonadotropina sérica de las yeguas gestantes (PMSG) para aumentar la maduración mediada por progesterona. La dosis y el tiempo después de la inyección de PMSG antes de la recolección de ovocitos, la dosis y la duración de la exposición a progesterona y el orden de exposición de los ovocitos a OMI y progesterona fueron variables importantes. Los efectos opuestos de OMI y progesterona se observaron en ovocitos de cadáveres que recibieron 60 UI de GMP. En el ensayo de rutina utilizamos animales cuyos ovocitos presentan mayor de 60% de maduración en el pretest o animales tratados con 12 UI de GMP 4 a 7 días antes del uso. Los ovocitos están expuestos a la fracción de OMI por 1 hr, se añade progesterona y las incubacións continúan hasta que los controles alcancen la máxima maduración (5 a 8 hr). La inhibición de la maduración de los ovocitos muertos por OMI es reversible. Los ensayos de ovocitos de tono y mamífero se compararon usando fracciones de OMI más purificadas y dieron resultados idénticos.

Formación del sitio de ruptura en los folículos preovulatorios de hámster y ratón: pérdida del epitelio superficial
 Se examinaron los cambios en la morfología de las células epiteliales que cubren los lados y el ápice de los folículos ováricos en ratones y hámsters durante las 13 h anteriores a la ruptura con microscopia de luz y electrones. En el momento de la aparición de la hormona luteinizante, aproximadamente 13 hr antes de la ruptura del folículo, las células epiteliales a lo largo de los lados del folículo son esféricas, cubiertas con microvellos. A medida que se acerca la ovulación, las células del ápice se vuelven progresivamente más planas, aumentan su diámetro y disminuyen el número y la longitud de los microvellos. Por 2 hr antes de la ovulación, los microvellosidades están presentes únicamente a lo largo de la frontera entre células adyacentes y las células se encuentran en diferentes etapas de degeneración. En algunas células, el citoplasma es denso de electrones y los núcleos son picnóticos. Otras células se convierten en electrones lúcidos y los elementos citoplasmáticos se extraen de la célula. La membrana plasmática apical se pierde primero sobre el centro de la célula y posteriormente sobre la periferia. Las células epiteliales se desprenden del ápice individualmente hasta formar un gran parche carente de células. Esto incluye el lugar de la eventual ruptura. Se compara la pérdida de células epiteliales del ápice de los folículos ováricos de otras especies con nuestros resultados, y se discuten los procesos implicados en el estiramiento, la degeneración y la deslizamiento de las células epiteliales.

Formación del sitio de ruptura en folículos preovulatorios de hámster: análisis morfológico y morfométrico del adelgazamiento de las capas granulosa y tecal
 La pared de los folículos ováricos de hámster está compuesta por las siguientes capas celulares: la granulosa, la teca interna, la teca externa y el epitelio superficial. Para determinar los cambios morfológicos que ocurren en el folículo durante la formación del sitio de ruptura, se midió: el espesor de cada capa, el número de células en cada capa y el tamaño de las células en cada capa basal, en el pulgar. Los cambios en la pared ocurren en 3 etapas. Durante el estadio 1 (T0-T8), que incluye las primeras 8 hr después del surgimiento de la hormona luteinizante, las paredes apical y basal delgada a la misma tasa y el antro aumentan de tamaño. Durante el estadio 2 (T9-T12), no hay cambios en el espesor de la pared apical y del folículo basal, ni en el tamaño del antro. Durante la tercera etapa (T12-T13), el tamaño del antro disminuye ligeramente y hay un aumento del espesor de la pared basal, que se correlaciona con su contracción de las células musculares lisas por la contracción. La pared apical se adelgaza rápidamente al punto de ruptura. Se describe la morfología de las células de cada capa. Las células internas de la teca forman el tejido final previniendo la fuga del complejo oocito-cumulus. Se describen los roles de migración celular, estiramiento y muerte en el adelgazamiento de la pared apical y se discuten los mecanismos implicados en la ruptura del folículo.

La susceptibilidad del espermatozoide epidididimario al choque frío y la acción protectora de la fosfatidilcolina
 El enfriamiento rápido (shock frío) se lavó espermatozoides de vidrio caudado irreversiblemente redujo la motilidad y la respiración y aumentó enormemente la captación de 45Ca2+; se retiraron los núcleosomas plasmáticos. La motilidad, la respiración y la captación de calcio de los espermatozoides menos maduros no se vieron afectadas en gran medida, y hubo poco daño en la ultraestructura. Esto indica que los espermatozoides de pantorrilla se vuelven menos resistentes al choque frío al madurar en el epidídimo. El consumo de oxígeno, la degradación de la glucosa y la producción de ácido láctico de espermatozoides del cañón de control fue menor que el de esperma caudado. Esto sugiere que la maduración de los espermatozoides en el epidídimo del verdor implica un aumento tanto en las fases glucolítica como oxidativa del metabolismo de la glucosa. La presencia de 2,0 mg/ml de fosfatidilcolina (lecitina) en el medio impidió el daño ultraestructural de los espermatozoides de cola en el choque frío y la motilidad y respiración se mantuvieron en niveles similares. Aunque la presencia de fosfolípido redujo el gran flujo de calcio después del choque frío, fue todavía mayor que el de los espermatozoides control. El efecto "protector" contra el choque frío no se mantuvo después de lavar el esperma libre de fosfatidilcolina antes del choque frío, indicando una interacción fácilmente "floja" de la membrana espermática con buen resultado.

Separación de espermatozoides humanos móviles por medio de una columna de vidrio ámbar
 El potencial de fertilidad del semen depende de la presencia de espermatozoides viables y móviles. Se ha descrito una variedad de técnicas en las que separan espermatozoides móviles del semen para su uso en inseminación homóloga. Mediante una columna de vigas de vidrio se probó diversos tamaños de eficiencia separadora de espermatozoides. Este procedimiento es rápido y sencillo y resulta en una recuperación significativamente mejor de los espermatozoides móviles y viables del semen de mala calidad. Por lo tanto, tiene el potencial de utilizar la inseminación intrauterina para tratar la infertilidad de factor masculino.

Asociaciones espermáticas en el loris epididimis
 En algunos mamíferos, el paso de espermatozoides maduradores a través del epidídimo se caracteriza por el desarrollo de asociaciones persistentes entre una o más células vecinas sobre la región acrosomal. La situación inversa se describe aquí en el loris, Nycticebus coucang, primate prosimiano. Los espermatozoides de Loris liberados en la espermatozación entran en el caput epididimidis como células únicas y luego pasan a ser espermáticos de 2-8 espermatozoides, un complejo periacrosómico ligado al plasma. Sin embargo, en el momento en que se alcanza la cola, todos los espermatozoides se han separado de nuevo para acostarse como células únicas, que ahora presentan grandes agregaciones de material ordenado sobre la superficie concavida del acrosoma. La importancia funcional de estos fenómenos inusuales relacionados con la superficie espermática en el epidídimo loris no está clara.

Ovulación y fertilización de ovocitos primarios y secundarios en ratones de la cepa LT/Sv
 En este estudio se analizó la constitución cromosómica tanto de ovocitos no fertilizados como de huevos fecundados aislados de los oviductos de ratones de la cepa LT/Sv. Las preparaciones cromosómicas con aire procedentes de ovocitos no fermentados revelaron que cerca de un tercio de los examinados fueron ovulados como ovocitos primarios. Estas fueron arrestadas en la metafase de la primera división mediatica y exhibieron la configuración cromosómica característica "tetrad". Los dos tercios restantes de los ovocitos no fertilizados se ovularon en metafase de la segunda división media. Los huevos fertilizados se aislaron de los oviductos de hembras LT/Sv previamente matadas a machos híbridos (C57BL x CBA) F1. El análisis de los huevos fecundados en metafase de su primera mitosis de clivaje reveló que aproximadamente un tercio de los huevos examinados eran triploides digínicos, mientras que los otros dos tercios tenían la constitución normal. En los triploides, los 40 cromosomas femeninos presentes (mouso, n = 20) fueron derivados de un único pronucleo diploide formado después de la extrusión de un primer cuerpo polar, y siguiendo los monos. Los cromosomas femeninos derivados de pronucleares exhibieron invariablemente "jugación homóloga", y estos se asociaron a sus centros. La ovulación, penetración y posterior fertilización de ovocitos primarios es un fenómeno extremadamente inusual en mamíferos y sólo parece ocurrir de forma regular en ratones LT/Sv. El prematuro "madurez cisplasmática" de estos ovocitos es de interés, ya que claramente tienen la misma capacidad de desarrollo que los ovocitos secundarios. Se discute la importancia de estas observaciones en relación con la foliculogénesis y el tamaño de la camada en ratones LT/Sv.

La distribución de organelas en ovocitos de mamíferos tras centrifugación previa a la inyección de ADN extranjero
 La centrifugación de ovocitos de las especies domésticas es un prerrequisito necesario para permitir la visualización de núcleos para la introducción del ADN extranjero. Esta mejora de la visibilidad que ha permitido la producción de animales transgénicos va acompañada de una clara estratificación de las organelas. En ovocitos inmaduros de ganado ovino, porcino y vaca se forman cuatro zonas distintas. Estas incluyen vesículas lipídicas, de membrana, citoplasma libre de organelas y mitocondrias. En ovocitos ovinos maduros, se forma una quinta zona del retículo endoplasmático liso (REE) debajo de la de las vesículas. Este SER se produce en localizaciones discretas dentro de la célula no tratada. El potencial de remoción de estas fracciones tiene implicaciones para relacionar patrones de síntesis proteica con componentes estructurales particulares. En los ovocitos intactos, los gránulos corticales se localizan en una posición periférica debajo de la membrana plasmática. Sin embargo, incluso después de someterlos a una alta fuerza centrífuga (65.000g durante 60 min), mantienen su ubicación original. Sin embargo, el tratamiento con los inhibidores del citoesqueleto, nocodozol y citochalasina resulta en una exocitosis rápida después de la centrifugación. Se concluye que el mantenimiento de las relaciones espaciales de esta organela está mediado por el citoesqueleto periférico.

Técnica citogenética para ovocitos de metafase II de ratón
 La adquisición de datos citogenéticos de ovocitos de mamíferos ha requerido considerable tiempo y gasto, ya que solo un número relativamente pequeño de ovocitos puede ser procesado de tres a cuatro animales diarios. La disponibilidad de un procedimiento que facilitaría la fijación y preparación de láminas secas al aire de 25-30 ratones superovulados en un período de 3 h favorecería el desarrollo de datos citogenéticos de células germinales reduciendo el tiempo técnico y animal. Presentamos este procedimiento para ovocitos de metafase II de ratón. Los ratones fueron superovulados y los ovocitos recolectados se fijaron en masa antes de hacer las láminas secas al aire. Los cromosomas fueron posteriormente C-bandados para mejorar el análisis citogenético objetivo. La fiabilidad del procedimiento se determinó mediante la recolección de 44.814 ovocitos de 1.875 ratones durante un período de 9 meses y el cálculo de la proporción de células analizadas citogenéticamente a las no analizadas. El análisis citogenético de los ovocitos es un ensayo para sustancias químicas (y otros agentes) capaces de inducir aberraciones cromosómicas numéricas y estructurales.

Síntesis de ADN tras la microinyección de espermatozoides heterólogos y núcleos de células somáticas en ovocitos de hámster
 Hemos investigado la capacidad del ovocitos de hámster para iniciar la síntesis de ADN en núcleos que difieren en el contenido proteico básico. La síntesis de ADN se estudió por autordiografía en ovocitos incubados en 3H-timidina después de ser activados parcialmente por microinyección de champú o núcleos de espermatozoides de ratón, conejo. Dentro de las 6 hr de la microinyección del simulador o del núcleo, los núcleos de cada tipo se transformaron en pronúcleos y ADN sintetizado. Estos resultados demostraron que el huevo de hámster puede acceder y utilizar su propia y cada tipo de plantillas suministradas, sean homólogos o heterólogos. Sin embargo, los pronúcleos derivados de los núcleos espermáticos de hámster eran más propensos a sintetizar ADN a las 6 hr que los pronuclei derivados de los núcleos espermáticos de otras especies. Se concluye que los mecanismos utilizados por el oocito de hámster para transformar los núcleos espermáticos de hámster en pronúcleos y para producir síntesis de ADN en estos núcleos no son específicos para el núcleo espermático de hámster. Sin embargo, estos mecanismos aparentemente funcionan más eficazmente cuando el núcleo espermático de hámster, en vez de un núcleo espermático heterólogo, está presente.

Un ensayo informático para la hiperactivación de espermatozoides en ratones demuestra que es necesario el bicarbonato, pero no la albúmina sérica bovina
 La hiperactivación espermática mammaliana (HA) es un cambio en la motilidad que acompaña la capacitación (CAP) y depende del calcio (Ca) (Yanagimachi y Ressui, 1974). La HA puede ser importante para el transporte a través del tracto femenino y/o para la fertilización. Para desarrollar un ensayo objetivo y cuantitativo de HA en espermatozoides individuales de ratón, se utilizó un sistema de análisis de movimiento asistida por ordenador para describir los movimientos de traducción espermática. Para determinar cuáles movimientos fueron característicos de la HA, se identificó la motilidad dependiente de Ca. Esto se realizó incubando espermatozoides con o sin calcio (Ca+ o Ca- espermático, respectivamente), y determinando el rango de valores para cada parámetro de motilidad que estuvo presente sólo entre espermatozoides Ca+. Para ello, se compararon las distribuciones de frecuencia de los valores de los parámetros de motilidad en el momento de la NAC máxima (90 min). Se monitorizó la NAC midiendo el nivel de fertilización in vitro y evaluando el patrón de unión a cabezas de espermatozoides individuales (Ward y Guary, Dev Biol 104:287, 1984). Dos subgrupos de motilidad dependiente de Ca fueron aparentes: 1) un subgrupo "slow-speed" con una velocidad curvilineal (Vc) menor de 169 microns/seg, que no tuvo ninguna de las características esperadas. Este último subgrupo fue seleccionado como HA, ya que las frecuencias y la evolución temporal fueron similares a las de la NAC en la misma población. Dos componentes mediáticos conocidos como importantes para NAC, bicarbonato y albúmina sérica bovina (ABS) fueron evaluados para determinar si eran necesarios para la HA. La incubación de espermatozoides sin bicarbonato previno la HA, pero la omisión de BSA no afectó la HA durante las primeras 3 hrs. Estos datos sugieren que la HA no está íntimamente asociada con la NAC.

Efectos de la incubación in utero e in vitro sobre los ácidos grasos y esteroles lípidos de los espermatozoides porcinos
 Semen enriquecido con espermatozoides porcinos y lavados se incubaron hasta 2 hr in utero en presencia de líquido de oviducto o in vitro a 37 grados C. Los lípidos del esperma fueron extraídos y separados en fosfolípidos y fracciones lipídicas neutras. Once fosfolípidos y cinco ácidos grasos neutros fueron identificados y cuantificados mediante GC y GC-MS. El porcentaje de 22:5n6, el mayor ácido graso fosfolípido, disminuyó ligeramente pero significativamente durante 1,5 hr de incubación in útero (41,2-38,0%), pero después de 2,0 hr de incubación no significativa (40,0%). Ninguno de los ácidos grasos fosfolípidos cambió en concentración durante la incubación in vitro. La relación blanda del fosfolípido con el ácido graso fosfolípido (1,00:1,27) no cambió durante la incubación. Los niveles de lípidos neutros 14:0 disminuyeron (43,5% a 31,8%) y los de 18:0 aumentaron (11,1% a 18,2%) durante la incubación intrauterina. Se observaron cambios similares pero menos pronunciados durante la incubación in vitro. (43,5% a 36,0%; y 11,1% a 15,8%, respectivamente). Dos esteroles mayores, colesterol (73%) y desmosterol (27%) fueron identificados por cromatografía de gases y espectrometría de masas. La relación blanda del fosfolípido al esterol (2,47:1:00) no cambió durante la incubación.

Cambios en la unión de un componente proteínico de 27-kilodalton chimpanzee cauda epidídimo a los espermatozoides del chimpancé
 Los patrones de motilidad de espermatozoides del epidídimo caput chimpanzee, espermatozoides del epidídimo caput incubados in vitro con chimpanzee cauda epidimal, líquido. La espermatozoides recuperados del epidídimo caput no mostró motilidad, mientras que los espermatozoides recuperados del epidídimo cauda mostraron movilidad progresiva hacia adelante. Después de la incubación en el líquido de cola, aproximadamente el 25% de los espermatozoides del epidídimo del caput presentaron alguna actividad motil. El análisis electroforético de los preparados de membrana plasmática espermática marcados con 125I reveló que la superficie del esperma epidídimo caputo incubado en el líquido de cola se modificó por la apariencia de un componente proteínico mayor. El componente THis 27-kD no fue detectado en espermatozoides epididimarios caput incubados en buffer o en fluido de caput. Sin embargo, estuvo presente en el fluido caudado y en los espermatozoides del epidídimo cauda. El hallazgo de espermatozoides epidididimarios caputados fue específico de la célula en que los eritrocitos chimpancés incubados en líquido de cola no ligaban este componente de cauda de 27 kD. También se evaluaron cuantitativamente los patrones de motilidad de espermatozoides equinos eyaculados y de espermatozoides de chimpancés eyaculado incubados en el útero de hembras adultas. Los espermatozoides eyaculados mostraron movilidad progresiva hacia adelante, mientras que los espermatozoides eyaculados incubados presentaron motilidad hiperactiva típica de espermatozoides capacitados. El análisis electroforético de los preparados de membrana plasmática espermática marcados con 125I reveló la pérdida de un componente de 27 kD de la superficie de espermatozoides eyaculados después de la incubación in utero. No se detectaron cambios significativos en el patrón de distribución 125I cuando se incubaron espermatozoides eyaculados en buffer. Estos resultados sugieren que el componente de fluido luminal, que se adsorbe a la superficie de espermatozoides de chimpancé durante la maduración en el epidídimo y que se elimina de la superficie del espermatozoides maduro, afecta a la reproducción femenina.

Estado de Fosforilación de las protaminas 1 y 2 en espermatozoides humanos y espermatozoides
 Se compararon las proteínas nucleares básicas de una fracción de espermatozoides elongantes de las pruebas humanas y de una fracción de espermatozoides móviles del eyaculado, separados por cromatografía de intercambio iónico. El análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida con ácido acético-urea (PAGE) mostró que, en ambas fracciones, cuatro proteínas de menor movilidad fueron coeluidas con protamina 1 por 23% (Gumina). El tratamiento con fosfatasa alcalina identificó estas cuatro proteínas como protaminas fosforiladas, y el bromuro de cianogeno (CNBr) el tratamiento de las variantes de la protamina desfosforilada no las distingue 1. Hasta el momento no se han detectado formas fosforiladas de protamina 1 en espermatozoides o espermatozoides. Esas observaciones indican que la protamina 2 funciona en el ciclo de fosforilación-desfosforilación, esencial para el proceso de condensación de cromatina espermática, mientras que el papel de la protamine 1 todavía no está definido. La presencia de protamina fosforilada en espermatozoides móviles, presumiblemente maduros, parece ser característica de espermatozoides humanos pero no de espermatozoides de otros mamíferos y probablemente se observa la base para la heterogeneidad.

Ultraestructuración de la fertilización in vivo en la cabra
 La fertilización in vivo de huevos de cabra se ha estudiado mediante microscopia electrónica. Los huevos fueron recuperados de cabras cíclicas superovuladas o naturales, 32 a 52 horas después del inicio del estro; solamente los huevos recuperados entre 46 y 52 horas fueron fertilizados. Los espermatozoides penetraron en la zona pellucida dejando tangencialmente productos vesiculados de la reacción acrosómica en la superficie. Al penetrar los espermatozoides en el ooplasma, se completó la segunda división mediatica y se produjo exocitosis del gránulo cortical. Sin embargo, algunos gránulos corticales no reaccionados generalmente se mantuvieron en la corteza de los huevos fecundados, adyacentes a la membrana plasmática. Después de la hinchazón, los dos pronúcleos presentaron morfología ultraestructural similar: contenían nucleótidos pequeños, compactos, agranulares y cromatina de distribución desigual. El citoplasma en cercanía al pronúcleo apendido contenía grandes estacas de annulato lamellae, retículo endoplasmático liso, áreas de complejos de Golgi prominentes, así como material no denificado. La abundancia de organelas citoplasmáticas cerca del pronúcleo puede ser la expresión de la actividad metabólica intensiva. Por el contrario, en la corteza de óvulos fecundados se distribuyeron aleatoriamente varias áreas citoplasmáticas libres de organelas.

Síntesis proteica en ovocitos humanos maduros
 Como primer paso para entender el control de la expresión génica en el desarrollo humano temprano, se inició un análisis de síntesis proteica y transporte de aminoácidos en ovocitos maduros no fermentados. Se examinaron los patrones cualitativos de síntesis proteica en ovocitos individuales cultivados en medio conteniendo metionina radiomarcada. No se observaron diferencias en el patrón sintético de proteínas, resuelto mediante electroforesis unidimensional y fluorografía, en ovocitos analizados en tiempos que variaron de 12 a 52 hr después de la recolección por laparoscopia. La contaminación por células foliculares o coronales radiatas se distinguió rápidamente sobre la base del aumento de la síntesis relativa de un polipéptido con el Sr = 44.000, producto dominante de la síntesis en células foliculares. Con base en la actividad específica del precursor de metionina, se midió la tasa absoluta de síntesis a cerca de 50 pg/ooocito/hr, valor mayor que en los huevos sin fertilización de ratón. No se observaron diferencias en la tasa de síntesis proteica en los ovocitos analizados a las 12 h postcolección frente a tiempos posteriores hasta las 50 h postcolección. Se observó competencia de la captación de metionina por leucina, eflujo de metionina radiomarcada a partir de ovocitos precargados en medio que contenía metionina y captación de ionina sódica en medio. Estos hallazgos son consistentes con la presencia de un sistema L (preferente con la leucemia) para el transporte de aminoácidos neutros, similar al de los huevos de ratón y conejo. La proteína total fue medida en aproximadamente 150 ng/ooccidente, valor cinco veces superior al ratón. Estos estudios proporcionan datos básicos para un análisis posterior de los ovocitos y quizás los embriones en etapa preimplantacional en el futuro.

Desarrollo de los nucleósidos en los embriones de cabra temprana
 Se estudió la nucleogénesis in vivo en embriones de cabra desde el estadio pronuclear hasta el estadio de blastocisto mediante microscopia óptica y electrónica. Los cambios ultraestructurales de los nucleótidos se caracterizaron por la siguiente progresión: núcleos fibrilares homogéneos fibrilares fibrilares fibrilares de células granulares, abundantes, denso y conglomerados, constituidos en capas de células granulares abundantes de células granulares, formados en formados en una capa fibrilares de células reticulo compuesta por elementos fibrilares abundantes de células granulares de los componentes fibrilares de Además de eso, se concluyó que la activación de la transcripción del ARNr, evidenciada por la coloración específica del nitrato de plata de las regiones organizadoras del nucleolo de los cromosomas metafásicos, ocurre en el estadio de transcripción substancial a cuatro células. Este estudio aporta evidencia de que existe una relación estructura-función durante la nucleogénesis en embriones de cabra.

Ensayo de penetración de la zona pellucida para la capacitación de espermatozoides bovino
 Se describen sistemas de capacitación in vitro y de penetración de la zona in vitro para espermatozoides bovinos. El criterio de capacitación fue la penetración por espermatozoides de uno u otro de los ovocitos bovinos muertos, o 2) ovocitos vivos, intactos, en los que se observó el desarrollo posterior. Los espermatozoides fueron lavados sin plasma seminal por centrifugación e incubados en medio de Tyrode modificado (TALP) en una atmósfera 5% de CO2-aire a 38 grados C. Los ovocitos bovinos muertos se obtuvieron de folículos mayores de 1 mm de ovarios almacenados a -20 grados C. Los espermatozoides a una concentración final de 10(7) ml fueron coincubados con los ovocitos durante 3 hr después de los tratamientos de capacitación. Los experimentos iniciales establecieron que: 1) los ovocitos bovinos muertos pueden ser penetrados por espermatozoides bovinos entrenados en el tracto reproductivo del conejo; 2) los ovocitos se pueden utilizar para el ensayo de penetración de bovinos; Los porcentajes de ovocitos muertos penetrados después de la incubación de esperma congelado para 0, 6, 12, 24 y 30 hr antes de la incubación con ovocitos fueron 17, 24, 34 10, y 0% respectivamente. La adición de plasma seminal bovino al 1% a las suspensiones de espermatozoides lavados, capacitados redujo los porcentajes de penetración de ovocitos del 48% para el control (no plasma seminal) al 23%. Los espermatozoides capacitaron in vitro durante 24 hr fecundados 15 de 22 ovocitos ovulados (68%) de vacas superovuladas. Tres embriones se desarrollaron en la etapa de la morula, pero ningún embarazo resultó tras la transferencia de estos embriones a los receptores bovinos. Estos resultados proporcionan la base para una fiabilidad (interensayo C.V.). = 13,4%) sistema de ensayo in vitro de capacitación basado en la penetración espermática de la zona pellucida de ovocitos bovinos muertos.

Los anticuerpos policlonales a un polipéptido desglicosilado de 32 kDa de la zona porcina del pellucidae previenen la interacción del gameto humano in vitro
 Los principales polipéptidos desglicosilados de la zona porcina pellucida (ZP), con masas moleculares de 66, 52, 36 y 32 kDa, fueron purificados a una capa de sodio monofosfato. Los estudios de inmunofluorescencia han demostrado que los anticuerpos contra la fracción DGZP y los polipéptidos 66 y 32 kDa se unen predominantemente a la ZP externa; sin embargo, sólo los dos primeros anticuerpos humanos formaron. En experimentos de inmunoblotación con antisueros policlonales a estas moléculas, los cuatro polipéptidos exhibieron reactividad cruzada entre sí y sus familias de glucoproteínas parentales (ZP 1-4). Además, los antisueros se probaron en un bioensayo in vitro de gametos humanos para determinar su potencial anticonceptivo; los anticuerpos frente al polipéptido desglicosilado de 32 kDa inhibieron el 1,2 % de la interacción de gametos humanos,+/-5%.

Influencia de proteínas en el fluido del lumen epidídimo de cola de rata en la motilidad espermática cauda
 Los espermatozoides epitelioides rat caudales son mantenidos quiescentes en la luz cauda por una fracción proteica denominada inmovilina, pero no se ha demostrado si esta actividad es única o no. El fluido de la cola se sometió a cromatografía de filtración en gel y los eluentes que contribuyen a tres picos de absorbancia en A280 se agruparon y se reconstituyeron en concentraciones equivalentes. Se determinó su relativa viscoelasticidad y sus efectos sobre la motilidad espermática. El pico 1 (P1), con proteínas superiores a 400 kd, mantuvo la mayor actividad inmovilizadora de los espermatozoides, pero P2 y P3 también tuvieron actividad inmovilizadora de los espermatozoides relacionada con su viscosidad. P1 y una fracción de inmovilización obtenida por ultracentrifugación del fluido de cola de rata fueron generalmente similares en su actividad de inmovilización espermática, índice de viscoelasticidad, patrones electroforéticos y características de unión a la misma concentración por centrifugación. Además, se demostró que los fluidos testiculares intraluminales intraluminales no inhiben la motilidad espermática de cola aun a concentraciones de proteínas similares a epidídimo, por lo que no se cree que el factor inmovilizador espermático(AU)

Mecanismo de formación de tallos de fijación de huevos en la cigala, Homarus
 Hemos examinado la formación del tallo de fijación de huevos en las cigalas Homarus americanus y H. gammarus. La formación del tallo es similar en ambas especies. Los ovocitos ovulados están rodeados de un solo revestimiento, en el sobre 1, compuesto por capas 1A y 1B. Después de pasar por el gonoporo y la exposición al agua del mar, el sobre 1 se desprende y se pega. Una segunda cubierta, sobre 2, forma entre el ovocitos y el sobre 1 durante una reacción cortical compleja iniciada después de la fertilización. Los huevos pasan sobre la superficie ventral de las hembras desove a la región de los pleópodos, donde se adhieren a través de la capa 1A entre sí y a la seta ovigera. Las capas 1A y 1B son suaves y confiables en ese momento. Durante la inserción de huevos, los pleópodos se golpean vigorosamente y causan el sobre 1 para estirar y formar tallos de apego. Probablemente, la alimentación también causa los tallos de apego al volcán y la envoltura alrededor de la silla ovigera. Después de que la masa de huevos esté asegurada a los asientos ovígeros, el sobre 1 de ambos el tallo de inserción y la cubierta de huevo condensa para formar un remolino de masas a los 16 meses. Después de la escotilla de las larvas, las porciones de los murciélagos y los tallos de fijación se conservan en el asiento ovigero hasta que la hembra se someta a su siguiente molde.

Fertilizabilidad de los huevos maduros no encapsulados tras la administración de indometacina en ratones
 Utilizando ratones como sujetos, investigamos los efectos de la indometacina (ID) sobre la ruptura del folículo y la maduración nuclear, y estudiamos la fertilización de los óvulos retenidos en la inhibición de los folículos como resultado de la ovulación. Diez unidades cada una de las PMSG y hCG fueron administradas intraperitonealmente a ratones a intervalos de 56 horas para inducir superovulación. Se administró ID 90 min después de la inyección de hCG. Los óvulos recuperados del oviducto 17 h después de la inyección de hCG fueron 32,2 +/- 7,8, 16,9 +/- 5,8, 5,6 +/- 2,9 y 1,0 +/- 1,3 para los ratones que recibieron 0,5, 1,0 y 2,0 mg de DI respectivamente. Diez horas después de la administración de hCG, los óvulos intrafoliculares que se habían madurado para metafase segunda etapa fueron del 43% en ambos grupos. La tasa de fertilización (73,7%, 56/76) para los huevos con retención de folículos en los ratones ID 2 mg fue similar a la de los controles (72,9%, 62/85). Esencialmente se observaron los mismos resultados con respecto a la eficacia de la inhibición de la ovulación, tasa de maduración de huevos y fertilización de los óvulos intrafoliculares cuando se administró ID 30 min antes de la inyección de hCG. Estos hallazgos indican que en el ratón, las prostaglandinas (PG), mientras son necesarias para la ruptura del folículo, no están involucradas en el proceso de maduración del óvulo, incluyendo la fertilización, bajo las condiciones experimentales empleadas.

Cambios en las concentraciones elementales alrededor/en la membrana plasmática de los espermatozoides de las ratas durante la maduración del tracto genital masculino
 Este estudio se realizó para analizar los cambios de las concentraciones elementales alrededor/en la membrana plasmática de la cabeza, la mitad de la pieza y las principales regiones troncales de espermatozoides individuales de ratas durante la maduración del tracto genital masculino mediante radiografía. Alrededor/en la membrana plasmática de las tres diferentes regiones subcelulares, las concentraciones de sodio, potasio, cloro y calcio disminuyeron gradualmente durante el paso espermático a través del tracto genital masculino. El fósforo mostró concentraciones casi constantes. Por el contrario, la concentración de magnesio aumentó significativamente a través del proceso de maduración, y la concentración en los vas deferens fue aproximadamente tres veces mayor que en el testículo. Las relaciones Na-to-K en la mitad de la pieza también aumentaron gradualmente durante la maduración.

Análisis citoquímico de los sitios aniónicos sobre la membrana de los espermatozoides de las estrellas durante el tránsito epidídimo
 Se estudió la estructura, la densidad relativa y la distribución de los sitios aniónicos en la superficie de espermatozoides epidídimo y eyaculados mediante diversos tratamientos enzimáticos de ferritina policcional (CF), hidróxido de hierro metilación coloidal e hidróxido de metilación. Las macromoléculas que contienen residuos de azúcar, probablemente ácido siálico, forman parte de la membrana espermática y presentan una distribución y densidad características dependientes de la región espermática y de su origen. A diferencia de los espermatozoides de otras eutanasias examinadas, la exposición de los espermatozoides de estallion al tratamiento con neuraminidasa no produjo cambios significativos en la densidad de la carga negativa de la superficie espermática. La capacidad de la neuraminidasa purificada para actuar solamente después de la saponificación sugiere que el ácido siálico puede estar presente en la forma acetilada. Cuando se utiliza CIH se observa que la densidad de la carga negativa es bastante uniforme dentro de un segmento particular de los espermatozoides y cambios abruptos en la unión de segmentos morfológicamente distintos de la región del pabellón cerebral medio. El acrosoma presentó más grupos negativos disociados a pH 1,8 que la región postacrosomal. También se observó una mayor concentración de sitios aniónicos sobre el flagelo cuando se utilizaron CIH y CF. Esta asimetría probablemente representa diferentes dominios que pueden estar relacionados con funciones específicas. Las observaciones citoquímicas y las medidas de movilidad electroforética celular no mostraron diferencias notables en la carga negativa de espermatozoides obtenidos de diferentes regiones de epidídimo y eyaculados, en contraste con resultados previos en otras especies. Los espermatozoides recolectados a partir del caput epididymidis se unen al CIH, pero no toda la población presenta igual respuesta. En la región corpórea y cauda del epidídimo, la población con capacidad de ligar CIH o CF significativamente sobre la superficie de la cabeza y la cola fue la mayoría. Este estudio corrobora que la distribución y densidad de residuos de oligosacáridos terminales en la membrana plasmática espermática tiene características específicas de especie. La carga superficial de los espermatozoides obtenidos tanto durante la temporada de reproducción como en la de no cría, determinada por mediciones de movilidad electroforética celular y por el patrón de unión de HIC y CF, no muestra diferencias significativas.

El fracaso de los huevos de hámster fertilizados in vitro para extruir el segundo cuerpo polar se correlaciona con altos niveles de polispermia
 Se reporta la aparición de retención del segundo cuerpo polar (PB2) en huevos de hámster fertilizados in vitro. De 2.872 huevos examinados, el 6,9% (199 huevos) no extruyó el PB2. Los huevos que no extruyeron PB2 fueron más propensos a ser polispermicos que los huevos con PB2 (63% y 14,6%, respectivamente), y el número de espermatozoides fusionados por huevo anormal fue mayor. Estos datos indican que los huevos que no extruyen PB2 tienen un bloqueo alterado para la polispermia. El nivel de retención de PB2 varió entre las hembras y osciló entre todos los huevos que extruían el PB2 y el 20% de los huevos que no extruían el PB2 (41% y 4% de las hembras, respectivamente). No hubo correlación dentro de una hembra entre el porcentaje de huevos que no extruyeron PB2 y el nivel de polispermia en los huevos de hermana con PB2. Por tanto, independientemente de la condición de sus huevos de hermana, los huevos que no extruyen PB2 tienen un bloqueo alterado para la polispermia y los huevos que extruyen PB2 tienen un bloqueo normal.

Autogenía en Culex annulirostris de Australia
 En el laboratorio, el 8,5% y el 5,1% de los annulirostris colonizados de Brisbane y Mildura, Australia, respectivamente, fueron autógenos al ser criados y mantenidos en dietas ricas en nutrientes. Las mujeres criados y/o mantenidas en dietas pobres tenían principalmente ovarios en la etapa I de Christophers y exhibieron de la autogenía del 0 al 0,7%. Todas las hembras autógenas habían matado previamente. Las tasas de inseminación en las colonias Brisbane y Mildura, respectivamente, fueron 72,8% y 78,8%. No se detectó autogenía en 997 mujeres procedentes de 7 localidades de toda Queensland, pero esto puede deberse a su peor estado nutricional (como indica el tamaño del ala) o a una tasa más baja de inseminación del 16%. Nuestros resultados de laboratorio, particularmente con hembras bien alimentadas, pueden tener poca relevancia en la situación de campo, donde los adultos generalmente son menores y menos bien nutridos.

La colonización temporal a pequeña escala de la forma Beffa del complejo teobaldo Simulium damnosum (Diptera: Simuliidae) en África
 Dos poblaciones de la forma Beffa de Simulium damnosum s.l. fueron colonizados en una pequeña escala por primera vez en África. Las colonias sobrevivieron por tres y cinco generaciones, respectivamente. La información obtenida ha permitido mejorar las técnicas de manipulación de adultos que han demostrado ser adecuadas para el mantenimiento de la colonia, a pesar de los pocos números revisados. Sin embargo, se requieren grandes extensiones a gran escala para evitar el encubrimiento y producir números suficientes para fines experimentales.

Resistencia específica a la malaria en Anopheles stephensi de Pakistan
 Una cepa de Anopheles stephensi de Pakistan (MalR) fue de 8,7 veces resistente al malatión y 6,7 veces resistente al fantasma carbohidrato, pero no al benitrocarbón. La resistencia no se asoció con niveles elevados de actividad esterasa general, determinada por hidrólisis de acetato de naft-l-il (alfa-NA), pero se correlacionó con niveles más altos de actividad malatión carboxilesterasa in vitro. Los resultados sugieren que un tipo altamente específico de resistencia mediada por esterasas, como la ECM, puede ser mejor detectado por un ensayo enzimático específico en lugar de uno para la actividad esterasa general. Se entrega un nuevo ensayo rápido y sensible para el mosquito MCE.

Estudios de autogenía en Culex tarsalis: 1. Selección y experimentos genéticos
 Se seleccionaron cepas autógenas y autógenas de una colonia de laboratorio de Culex tarsalis establecida a partir de un ambiente de la colisión de Kern, California. También se seleccionó una cepa autógena de inmaduros recolectados en el río Kern. Las cepas autógenas y autógenas se mantuvieron heterogéneas y no exhibieron consistentemente 100 o 0% de autogenía, respectivamente, a pesar de la presión de selección continua y el enbresamiento. Las tasas de autogenesia no aumentaron cuando las sublíneas seleccionadas de las cepas autógenas se cruzaron dentro de líneas únicas de hembras; sin embargo, las tasas de autogenía aumentaron cuando se hicieron cruzamientos entre líneas únicas. Los cruces y retrocrosis entre las cepas autógenas y autógenas indicaron que la autogenía fue controlada por un gen o genes autosómicos dominantes. La persistencia de heterogeneidad durante la selección y la disminución de las tasas de autogenía entre la progenie femenina de cruzamientos donde la autogenesia fue heredada por el hombre indicó que la genética de la expresión de autogenía puede ser polifactorial y sexo.

Estudios sobre la autogenía en Culex tarsalis: 2. Inducción y terminación de la diáfisis simulada en mujeres genéticamente autógenas
 La exposición a condiciones simuladas "invierno-invierno" (16o grados C, 10L:14D) inhibió la expresión de la autogenía entre la progenie femenina de hembras de campo recolectadas. La misma progenía F1 expresó 43% de autogenía cuando fue criada en un insectario en condiciones simuladas de "verano" (25 grados C, 16L:8D). Diapausar la progenie F1 no expresó la autogenía después de un invierno simulado de 42 días o después de los períodos de terminación de la diálisis de 4 días en el insectario o 29 días en el exterior de enero. Las hembras fueron alimentadas con sangre y la progenie recorrió en el insectario; las tasas de autogenesia entre las hembras F2 en 4 familias variaron de 0 a 43%. Las tasas de autogenesia entre las hembras emergentes de pupas colectadas durante marzo en 2 localidades del condado de Kern, California fueron 15 y 17%. La menopausia no fue inducida uniformemente entre las hembras de una colonia autógena seleccionada por laboratorio. Las tasas de autogenesia antes y después de un período de invierno simulado no cambiaron significativamente.

Transmisión natural de Dirofilaria immitis por Aedes aegypti
 La cepa Liverpool del mosquito Aedes aegypti se infectó con microfilarias del cardiólogo canino, Dirofilaria immitis, y se utilizó para transmitir larvas de gusanos a tres perros. Los métodos de confirmación de la infección por gusanos incluyen la prueba de Knott modificada, un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas comerciales (ELISA), un examen indirecto de anticuerpos fluorescentes (IFAmortem).

La influencia de las temperaturas constantes versus fluctuantes del agua en el desarrollo preimaginal de Culex tarsalis
 Las larvas de Culex tarsalis derivadas de balsas recolectadas en campo fueron criadas en un estanque profundo con temperatura constante de agua o un estanque superficial con temperatura fluctuante. No se encontraron diferencias significativas entre los estanques en la proporción de larvas sobrevivientes a adultos, tasas de autogenia femenina o longitudes de ala de adultos. El tiempo promedio desde el primer instar hasta la emergencia de adultos varió de 8 días a 31 grados C a 16 días a 17 grados C. Los hombres desarrollaron más rápido que las mujeres, y ambos sexos siempre emergieron más rápidos de la probeta superficial que de la profunda. Sin embargo, los tiempos medios de emergencia ajustados por temperatura fueron iguales, y las curvas de desarrollo acumulativo normalizadas, ajustadas a una función de Weibull, fueron idénticas para las 2 probetas.

El efecto de la salinidad sobre la oviposición y la eclosión de huevos en Culicoides variipennis sonorensis (Diptera: Ceratopogonidae)
 Las preferencias de las hembras de Culicoides variipennis sonorensis para la oviposición en diferentes salinidades fueron probadas en experimentos utilizando pozos pequeños en una matriz cuadrada de 4 x 4 latinas. El número medio de huevos depositados en las superficies húmedas en los salinitos de 0,0, 9,9, 19,0 y 34,0O/OOO fue de 1212, 659, 287 y 0, respectivamente. Dentro de un rango superior, los salarios de 19.0, 23.0, 28.0 y 34.0O/OOO produjeron cifras medias de 110, 3, 6 y 0, respectivamente. La relación global podría ser razonablemente bien descrita por regresión lineal, implicando, bajo condiciones experimentales, una disminución de 458 huevos fijados por cada aumento de salinidad 10O/OO. Los huevos fijados directamente sobre las salinidades hasta 19.0O/OO sobrevivieron y se escondían igualmente; a 34O/OOO, sin embargo, ningún huevo se almacenó y ningún hatched. En contraste, cuando los huevos se fijaron en agua dulce, luego se transfirieron a diferentes salinidades 24 hr después, sobrevivieron y eclosionaron incluso a 34O/OOO.

El comportamiento de picadura y descanso de Anopheles albimanus en el norte de Haití
 Se realizó un estudio de un año de los hábitos de apareamiento y descanso del vector de malaria Anopheles albimanus en cuatro aldeas rurales del norte de Haití. Las tasas de acoso y los ciclos de apareamiento nocturno se determinaron por el uso de capturas de atracones manuales en el interior y fuera de las viviendas. Los cambios estacionales en densidad y comportamiento se determinaron repitiendo las capturas en base bimensual a lo largo de un año. En estas poblaciones anofelinas se demostró la exofilia al comparar el acondicionamiento interior con las densidades en reposo. Estas características de comportamiento se discuten en relación a la transmisión de malaria y a la elección de métodos de control de la malaria.

Comparación de un trampa experimental de luz ultravioleta con trampa de luz de miniatura del CDC y colecciones de mordedura en muestreo para Anopheles albimanus en Haití
 Se compararon tres métodos de captura de mosquitos Anopheles albimanus durante un estudio de campo en cuatro aldeas del norte de Haití. Las trampas de luz ultravioleta (UV) se mostraron más eficaces que las colecciones de picadura, independientemente de la temporada o si las pruebas se realizaron en interiores o exteriores. Las recolecciones de bisturí fueron a su vez más efectivas que las trampas de luz miniatura de los Centros de Control de Enfermedades (CDC). Las trampas ultravioleta de alta luz y las recolecciones de mordedura dieron lugar a más salientes de An. albimanus que los interiores; el inverso se encontró para las trampas de luz miniatura del CDC. Las trampas de luz UV ascendente capturaron An. albimanus en el 86% de las ocasiones utilizadas fuera y en el 75% de las ocasiones en el interior. Las colecciones de picadura fueron igualmente tan exitosas como las trampas para capturar mosquitos fuera pero capturaron An. albimanus sólo en el 64% de las ocasiones cuando se usan en casas. Las trampas de luz miniatura del CDC fueron exitosas en la recolección de An. albimanus en 33% de las ocasiones fuera y 60% de las ocasiones dentro.

Aplicación integral y aérea de las etapas sexuales y asexuales del giganteum Lagenidium (Oomycetes: Lagenidiales) para el control del mosquito
 Se aplicaron cultivos de Fermentor-grown de las etapas sexuales y asexuales del giganteum Lagenidium en campos de arroz del Valle Central cerca de Sacramento, CA. Tanto las aplicaciones tierra como las aéreas de la etapa asexual resultaron en altos niveles de control inmediato del Cx. tarsalis centinela y Cx. tarsalis y Anopheles nacidos durante la temporada de reproducción del mosquito. Las oosporas desecadas en el campo después de la aplicación proporcionaron niveles de infección larvaria constantemente elevados después de la repoblación de los campos. Se presentan las ventajas del uso de la etapa sexual de L. giganteum para el control larval de campo.

Los cromosomas de las glándulas salivales de Culex tarsalis
 Se describen y comparan brevemente los cromosomas de las glándulas salivales de Culex tarsalis con descripciones similares de otras especies de Culex publicadas previamente. Se necesitarán pruebas citogenéticas adicionales para realizar comparaciones significativas e hipótesis de relaciones de especiación.

Determinación de la edad cronológica en Culex pipiens s.l
 La supervivencia diaria es un determinante importante de la capacidad vectorial de los mosquitos, pero los métodos actuales son difíciles o faltan de precisión para los modelos epidemiológicos. Utilizamos bandas de crecimiento diarios en las apódemes torácicas para estimar la edad y la supervivencia de Culex pipiens s.l. De Memphis, Tennessee. Se utilizaron especímenes codificados de edad conocida para evaluar la exactitud del procedimiento. También se examinaron muestras recogidas de campo de edad desconocida. No pudimos determinar de forma consistente la edad de los especímenes codificados y reproducidos en jaulas. Las bandas de crecimiento de las probetas cimentadas en jaulas fueron menos definidas que las del material recolectado en campo. En su forma actual, el método no es práctico para estudios ecológicos o epidemiológicos.

Vigilancia de la encefalitis equina occidental en Utah
 Se revisa la historia de la vigilancia de la GEE en Utah, a partir del brote de 1933 con 3.958 caballos. Se discute el paso por paso de la formación del programa de vigilancia de las asociaciones Utah Mosquito Abatement Associations de 1957 al presente. Los resultados de un programa de vigilancia de bandas centinelas ampliadas en Utah durante 1983 (3 seroconversiones en septiembre), 1984 y 1985 (sin seroconversión) muestran la falta de actividad de la GEE.

Evaluación de la trampa gravídica del CDC para la vigilancia de vectores de encefalitis de St. Louis en Memphis, Tennessee
 Las colecciones con los CDC Gravid Mosquito Traps en 954 trampas nocturnas de mayo a septiembre de 1983 se comparan con 2.608 recolecciones concurrentes de sitios de reposo realizadas en la misma área de Memphis, Trampas Gravid resultaron 88 veces más Culex por colección y 96 veces más Culex por hora hombre. La captura total de mosquitos Gravid Trap fue de 135.724, de los cuales el 99% fueron Culex pipiens o Cx. restuans, mientras que estas especies representaron solamente el 63% de los 6.613 sitios recogidos en reposo. Trampas Gravid también recolectaron números significativos de Aedes aegypti y Ae. triseriatus. En la mayoría de las noches, más del 95% de los mosquitos de la captura Gravid Trap fueron hembras grávidas. Estos resultados demuestran que la trampa es un dispositivo eficaz y eficiente para la recolección de varias especies de vectores importantes. La preponderancia de los mosquitos graves debe aumentar la probabilidad de encontrar patógenos adquiridos por la sangre.

Efectos estacionales y meteorológicos sobre la actividad de Chrysops variegatus (Diptera: Tabanidae) en Paraguay
 Se estudió la actividad de Chrysops variegatus adulta, femenina, durante 17 meses cerca de Aregúa, Paraguay. La población se muestreó caminando a lo largo de un trayecto forestal mientras nadaba una red de insectos. Los resultados del muestreo indicaron que esta especie no siguió un patrón estacional de actividad. La fluctuación en la actividad parece seguir un ciclo de 13 semanas. Se estudiaron los efectos meteorológicos sobre la actividad durante 2 semanas de máxima abundancia de tabanoides. La temperatura, la humedad y el viento representaron el 89% de la variación observada durante las 23 semanas. La actividad de esta especie observada en un día determinado parece ser el resultado del nivel poblacional global y de las condiciones meteorológicas en el momento.

Estudios sobre sensibilidad a insecticidas de Anopheles gambiae s.1. y Culex quinquefasciatus en el área de Ouagadougou, Burkina Faso (oeste África)
 Pruebas para evaluar el nivel de susceptibilidad en Anopheles gambiae s.1. y Culex quinquefasciatus de Ouagadougou y dos aldeas cercanas han sido realizadas. Anopheles gambiae s.1. Las larvas de Ouagadougou presentaron susceptibilidad completa a organofosforados y carbamatos, y los adultos mostraron baja resistencia a DDT. Supervivencia del 9 por ciento de An. gambiae s.1. Se observó una exposición de un 4% de DDT en muestras de la localidad Zaghtouli, mientras que en las de Koubri se detectó también dieldrin, resistencia a ambos insecticidas organoclorados. Culex quinquefasciatus mostró susceptibilidad a fentión, malatión, fenitrotión y clorpirifos, mientras que se detectó incipiente resistencia a temefos. El análisis electroforético mostró un polimorfismo de las esterasas activas alta y baja (Est-2 + Est-3) confirmando la asociación entre la resistencia a la OP y la actividad de la esterasa potenciada en esta especie.

Efectos de la exposición subletal a Bacillus thuringiensis var. israelensis sobre el desarrollo larval y el tamaño adulto en Aedes aegypti
 Los efectos de la exposición a concentraciones subletales de Bacillus thuringiensis var. israelensis (Serotipo H-14) en larvas de Aedes aegypti de segundo instar fueron investigadas. Se desarrolló un sistema de ensayo en el que se detectarían efectos adversos como aumento de la duración del desarrollo larval y disminución del tamaño corporal del adulto. No se detectó evidencia de efectos negativos en los sobrevivientes cuando se aplicaron dosis suficientes de B.t.i. para matar aproximadamente la mitad de las larvas en los grupos de tratamiento. Sin embargo, cuando la densidad larvaria no fue controlada y la competencia para los alimentos disminuyó como resultado de la mortalidad larvaria en los grupos tratados con B.t.i., la longitud de ala del adulto no fue mayor en los controles.t. Además, se observó una mortalidad residual en larvas expuestas a B.t.i. durante 24 hr y luego retiradas a hábitats sin B.t.i.

Estudios sobre potenciales agentes de control biológico de mosquitos inmaduros en aguas residuales del sur de California
 Tres agentes de control biológico, un copépodo, Mesocyclops leuckarti pilosa, y dos peces, Cyprinodon macularius y Poecilia reticulata, fueron evaluados para su supervivencia en aguas residuales secundarias. Los resultados mostraron que la supervivencia de M. l. La pilosa no se vio afectada significativamente en el SSE o en el SSE diluido (50%) con agua. En las pruebas de depredación, el copépodo consumió del 50 al 90% de las larvas de 1ro. Inserción de Culex quinquefasciatus en 24 a 72 horas y P. reticulata fg en casi todas las etapas de la prueba de mosquito pue. La supervivencia de P. reticulata y C. macularius en el SSE no se vio significativamente afectada por el SSE en condiciones de cultivo tanto de invernadero como de aguas residuales. Poecilia reticulata se distribuyó hacia el extremo influente y C. macularius hacia el extremo efluente de los estanques acuícolas, indicando que la primera especie puede tolerar niveles más altos de contaminación que existe al influente. Sin embargo, la baja temperatura del agua y el oxígeno disuelto pueden ser perjudiciales para estas especies en sistemas acuícolas de aguas residuales.

Toxicidad de los piretroides a larvas de Aedes aegypti en relación con la temperatura
 La influencia de la temperatura sobre la toxicidad de los piretroides cipermetrina, permetrina, fenvalerato, d-fenotrina, instar flucitrinate y bioallerina a Aedes aegypti fue determinada. Con base en los niveles de LC50, las toxicidades de todos los piretroides estaban en el rango de 1,33 a 3,63 veces mayor a los 20 grados C que a los 30 grados C. Nuestros resultados de laboratorio sugieren que para el control larval de Ae. aegypti, el rendimiento de campo de estos piretroides puede reducirse a temperaturas más cálidas.

Factores que afectan el almacenamiento de cultivos miceliales del patógeno fúngico del mosquito Lagenidium giganteum (Oomycetes: Lagenidiales)
 Se evaluaron cultivos de agar de semillas de girasol (SFE) de Lagenidium giganteum (California isolate) de 93 días para la producción de larvas de zosporas, Culexia quin. Las tasas de disminución en la producción de zoosporas y la infectividad se relacionaron con la concentración de proteínas solubles en los medios SFE-agar, pero a todas las concentraciones (0,70-6,0 mg/ml) se perdió alrededor del 50% de los 40-50 días de almacenamiento. La pérdida de agua del SFE-agar no afectó la producción de zoosporas ni la infectividad, excepto en niveles extremadamente altos (alrededor del 98% de la pérdida de agua).

La perspectiva de Aedes albopictus desde el punto de vista administrativo
 Los administradores de control de mosquito deben considerar una especie de nueva introducción en vista de las condiciones locales. Aedes albopictus se descubrió en el condado de Harris mientras se encuestó a Aedes aegypti. Reconociendo una amenaza potencial para la salud pública, los funcionarios locales y estatales fueron notificados del descubrimiento. Las preguntas planteadas por la introducción de una especie extranjera requieren una aplicación cooperativa de recursos de investigación. Los Centros de Control de Enfermedades (CDC) deben servir como coordinador de este esfuerzo.

