La absorción intestinal de calcio en pacientes tras bypass yeyuno-ileal o resección intestinal pequeña y el efecto de la vitamina D
 Para medir la absorción de calcio intestinal en 21 pacientes se utilizó una técnica de contra y doble isótopo en antebrazos tras bypass yeyunoileal por obesidad o resección intestinal pequeña. En todos los pacientes, excepto en 2 pacientes, la absorción de calcio estuvo por debajo del rango normal para 10 varones controles. 3 semanas de tratamiento con 1-alfa-hidroxivitamina D, 1 microgramos dos veces al día o 1,25-dihidroxivitamina D, 1 microgramos dos veces al día, se asoció con incrementos significativos en la absorción, mientras que 3 semanas de tratamiento. Este estudio demuestra que la 1,25-dihidroxivitamina D oral o la 1-alfa-hidroxivitamina D son eficaces para aumentar la absorción de calcio.

Ruptura del estómago después de hemorragia por úlcera gástrica
 Se reporta un caso de rotura gástrica no traumática en un adulto. La rotura ocurrió después de la distensión del estómago con sangre de una úlcera gástrica sangrante.

El HLA-DR 3 se asocia a una forma más lentamente progresiva de diabetes tipo 1 (independiente de la inulina)
 Se analizó la presencia de HLA-DR 3 en 745 pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) con edad al diagnóstico entre 1-19 años. Se encontró HLA-DR 3 y/o 4 en 678/745 (91%) de los pacientes. Se demostró la presencia de RD2 sin RD 3 ni 4 en 15 pacientes. Los pacientes con HLA-DR 3 sin RD 4 presentaron con mayor frecuencia diabetes tipo 1 a lo largo del año; también presentaron picos de incidencia a los 7 años o 10-11 años, como se observó especialmente en los pacientes con RD 3/4. Los pacientes con RD 3 presentaron con más frecuencia enfermedad leve con menos quetonuria al diagnóstico, menos frecuentemente síntomas ketoacidosicos y más frecuentemente una remisión parcial posterior. La enfermedad aparentemente más grave en las niñas diabéticas puede explicarse, al menos en cierta medida, por su mayor prevalencia de HLA-DR 4. Las diferencias encontradas fueron similares en Norteamérica y Europa. Los resultados sugieren que la diabetes tipo 1 es una enfermedad genéticamente heterogénea y que la tipificación HLA puede ser un marcador útil de esta heterogeneidad.

Revertir la esterilización con uso adicional de pegamento de fibrina (Beriplast). Informe preliminar
 Se reporta el primer uso de un adhesivo de fibrina en la derivación microquirúrgica. Durante el período comprendido entre el 4.4. 1984 y 11.11. En 1985 se operaron 17 mujeres con el uso adicional de este adhesivo de fibrina. En el primer grupo, operaron entre 4,4. 1984 y 14.11. 1984, tres embarazos han ocurrido hasta el momento. El 6.4. El primer paciente de este grupo recibió el nacimiento de un niño de 3050 gr. Según nuestro conocimiento, este es el primer parto a nivel mundial que se realizó con el uso adicional de adhesivo de fibrina. La laparoscopia de la función del tubo de una paciente más en este grupo que no se había embarazado después de 12 meses reveló condiciones anatómicas normales en la región del tubo retráctil y permeabilidad perfecta. Se conocen dos casos de embarazo intrauterino en otro grupo de 6 mujeres intervenidas entre 13.2. 1985 y 15.5. 1985. En cinco pacientes el seguimiento es menor de 4 meses, por lo que se han excluido de la evaluación. Hasta el momento no se conoce ningún embarazo ectópico. Creemos que podemos resumir lo siguiente respecto a los resultados preliminares: el uso adicional de adhesivo de fibrina en la derivación de las trompas de Falopio no dará lugar a un mayor riesgo de cierre renovado. Se pueden desarrollar técnicas de anastomosis libres de sutura después de un adecuado desarrollo. El tiempo de operación se reduce con el uso de adhesivo de fibrina y el estrés que ejerce sobre el paciente por la anestesia se reduce. No parece existir un riesgo aumentado de embarazo ectópico.

Desarrollo de la eficiencia traslacional por la región de iniciación traslacional de Escherichia coli: su fusión con dos genes humanos
 Las secuencias de cDNA que codifican la interleucina 2 humana madura (IL2) y el interferón beta (INF beta), respectivamente, se fusionaron con varias regiones de iniciación traslacional y se insertaron en dos tipos de expresión diferentes. Los niveles relativos de expresión de los dos genes y la estabilidad funcional de sus respectivos ARNm se examinaron in vivo en huéspedes de Escherichia coli. La adición de la secuencia de 30 pb, encontrada inmediatamente arriba de la secuencia del gen E. coli atpE Shine-Dalgarno (SD), a las regiones de iniciación traslacional de la expresión de IL2 e INF-10, aumentó la expresión de estos genes. Así, esta secuencia, que actúa naturalmente dentro del gen E. coli atp operon para aumentar la frecuencia de inicio traslacional del gen atpE, puede aumentar la expresión de otros genes en E. coli. Puede ejemplificar un tipo específico de señal de reconocimiento para el aparato translacional de E. coli.

Efecto específico de la edad en la mitogénesis inducida por lectina de los linfocitos de pacientes enfermos
 Utilizando varios modelos de análisis multivariado, se encuentra que la edad per se es un determinante específico de la respuesta in vitro de los linfocitos a la fitohemaglutinina A en una muestra aleatoria de 30 pacientes enfermos. Dependiendo del modelo utilizado, el sexo y los subconjuntos de linfocitos aparecen como otras variables significativas. Los coeficientes de regresión múltiple alcanzan 0,85. Se espera una caída del 2% por década para la respuesta a fitohemaglutinina A expresada en 1n cpm.

Vitrectomía pars plana temprana en endoftalmitis crónica de toxocariasis
 Se realizó vitrectomía pars plana en 12 ojos afectos de endoftalmitis crónica en pacientes de 4 a 38 años. En 3 casos la indicación fue una vitreítis grave y la respuesta quirúrgica fue excelente. Los otros 9 ojos fueron operados durante la fase cicatricial y las secuelas, y los resultados fueron mejores en la cirugía anterior. La Lensectomía se asoció en 5 casos. Se obtuvieron buenos resultados anatómicos en 9 ojos (75%); los otros 3 (25%) fueron fracasos por complicaciones. La agudeza visual mejoró tras la vitrectomía en 8 casos (66%), se mantuvo igual en 1 y empeoró en los 3 fracasos anatómicos (25%). La vitrectomía pars plana temprana está indicada en la endoftalmitis crónica de toxocariasis para prevenir el desarrollo de complicaciones que conducen a la pérdida del ojo y para obtener buenos resultados funcionales con bajo riesgo de complicaciones. El test de ELISA se realizó en 5 muestras vítreas y fue positivo en todos. La toxocariasis debe ser fuertemente sospechada en casos de vitreitis unilateral y/o planitis de pars.

Comparación de la concentración de schwangerschaftsproteina 1 (SP1) en suero y orina de las gestantes
 Se compararon los valores de Schwangerschaftsprotein 1 (SP1) en suero y orina. La primera aparición de la proteína en la orina ocurre 9-17 días después del primer suero SP1 positivo, o sea, cerca de 9 días después del primer período perdido. Los valores de SP1 urinarios hasta 6 semanas después de la LMP no se correlacionan con la edad gestacional como valores séricos, pero hacia el final del primer trimestre esta correlación se vuelve casi tan buena como la obtenida con el suero. La concentración urinaria de SP1 del SP1 oscila alrededor del 2,3% de la concentración sérica a lo largo del embarazo.

Linfoma no Hodgkin, tipo células B multilobadas: reporte de nueve casos con evidencia inmunohistoquímica e inmunoultraestructural para derivación de células del centro folicular
 Se describen las características clínicas, patológicas e inmunológicas de nueve casos de linfoma no Hodgkin tipo células B multilobadas. Se observó heterogeneidad clínica y fenotípica en estas neoplasias de células B. Una probable derivación de células del centro folicular para estos linfomas de células B citológicamente inusuales se apoya en antecedentes de neoplasia de células foliculares del centro foliculares en tres casos; un patrón nodular focal de células foliculares en un caso; la demostración de células foliculares La comparación de los linfomas multilobados B y T reveló que sólo los estudios inmunológicos discriminaron con precisión entre estas neoplasias.

La activación de las células de bazo C57BL/6 por el principio mitogénico derivado de micoplasma arthritidis
 Recientemente se ha descubierto un mitogeno de células T derivado del sobrenadante del cultivo de micoplasma arthritidis (MAS). Aquí mostramos que entre una variedad de cepas, el micoplasma arthritidis fue el único que elaboró el mitogeno. Las propiedades del SAM obtenidas en diferentes ocasiones fueron bastante variables en su actividad biológica. Así, en un intento de obtener una preparación más uniforme, el MAS fue semipurificado por columnas Sephadex G-150. La actividad biológica tuvo un pico único en el rango de peso molecular de 13,000 daltons. Las células del bazo C57BL/6 no respondedoras podrían ser reconstituidas para responder al SAM mediante la adición de 2-mercaptoetanol (2-ME). Este efecto de reconstitución se observó incluso cuando se añadió 2-ME 12 h después del SAM. En experimentos posteriores se modificó la técnica de cultivo de linfocitos. Las células del bazo adherente (AC) se cultivaron y se lavaron repetidamente antes de la adición simultánea de células T purificadas de nylon y MAS. También en este grupo experimental se puede añadir 2-ME después de las células T. Finalmente, se cultivaron AC en presencia de SAM y a las 4 h se lavaron repetidamente. Posteriormente se añadieron células T y 2-ME. También en estas condiciones, las células de bazo C57BL/6 fueron capaces de responder al SAM. Estos datos sugieren que 2-ME no actúa sobre la CA sino sobre las células T. Sin embargo, las células T purificadas de nylon en ausencia completa de CA no respondieron al MAS aun en presencia de 2-ME. Así, para que la respuesta a la SAM ocurra en células de bazo C57BL/6 "no respondientes", tanto AC como 2-ME son necesarias. Hasta el momento, nuestros experimentos no han logrado desentrañar concluyentemente el modo de acción de 2-ME. Sin embargo, los experimentos con anticuerpos monoclonales contra I-E han sugerido que la respuesta de las células de bazo C57BL/6 al SAM en presencia de 2-ME no está restringida por la molécula de superficie.

Análisis por inmunoprecipitaciones secuenciales de las especificidades de los anticuerpos monoclonales TU22,34,35,36,37,39,43,58 y YD1/63.HLK dirigidos contra antígenos HLA clase II humanos
 Los anticuerpos monoclonales (MOABs) TU22, TU34, TU35, TU36, TU37, TU39, TU43, TU58 y YD1/63 fueron los antígenos mayores. Dado que todos los VM reaccionaron con linfocitos B del HLA-DR1-8 homocigoto y todas las células heterocigotas probadas, reconocen determinantes monomórficos, con la posible excepción del complemento YD1/. Como muestran los ensayos de unión radioactiva e inmunoprecipitaciones de cadenas marcadas, 3 VHs reaccionaron fuertemente y 3 otros débilmente con cadenas beta aisladas, y el primero también con cadenas alfa débiles. Las inmunoprecipitaciones con MOAB de células KR3598 marcadas con 125I (Dw5, DR5, MT2, MB3 homocigoto, SB2, SB4) demostraron que al menos 4 antígenos diferentes. Se discuten las posibilidades de conciliar estos datos bioquímicos con la reactividad de los MOABs con líneas celulares mutantes HLA y con estudios funcionales y de distribución tisular.

La interleucina 1 induce la fosforilación específica de una proteína de membrana plasmática de 41 kDa de la línea celular tumoral humana K 562
 Se estableció un sistema in vitro para investigar los efectos tempranos de la interleucina 1 (IL 1) sobre un sistema subcelular claramente definido, la membrana plasmática. Se obtuvo IL 1 de la línea tumoral de macrófagos P 388 D1 y se purificó a homogeneidad aparente. Las membranas plasmáticas de la línea celular tumoral leucocitaria humana K 562 fueron altamente purificadas mediante ultracentrifugación diferencial. La monoquina indujo la fosforilación específica de una proteína de membrana plasmática de 41 kDa. Esto podría demostrarse incubando las membranas plasmáticas en presencia de IL 1 y (gamma-32P)-ATP, separando las proteínas por SDS-PAGE y posterior autodiografía. Se descubrió una primera reacción bioquímica causada por la IL 1 en la organela diana de la célula, la membrana plasmática, obteniéndose un hito de cómo la transmisión de la señal puede darse finalmente resultando en la estimulación de la célula que responde.

La citotoxicidad por macrófagos inducidos por linfocitos III. La inducción de citotoxicidad específica de macrófagos es independiente del lipopolisacárido
 La inducción de la citotoxicidad específica de macrófagos por células T alosensibilizadas in vitro es independiente de la presencia de lipopolisacárido (LPS). Esto contrasta con la inducción de la citotoxicidad de los macrófagos por el factor activador de Macrophage (MAF). La citotoxicidad específica de los macrófagos podría inducirse en medio libre de SLF (menos de l ng/ml). La adición de LPS a los macrófagos no aumentó la citotoxicidad. La adición de polimixina B ligando LPS a los macrófagos antes y durante la inducción de la citotoxicidad no redujo la citotoxicidad específica de los macrófagos. Los macrófagos obtenidos a partir de la cepa C3H/HeJ no respondedora de LPS fueron citotóxicos por los linfocitos sensibles alo en la misma medida que los macrófagos de CBL3 y CBL57B3. Esto indica que la inducción de la citotoxicidad de los macrófagos por MAF es diferente de la inducción de la citotoxicidad específica de los macrófagos por el Factor de Armaduras Específicas de Macrophage (SMAF).

Los niveles de inmunoglobulinas de ratas atímicas congénitas inmunizadas con antígenos dependientes del timo
 Los niveles de inmunoglobulinas (Ig) en el suero y saliva de ratones nudos (rnu/rnu), ratas atímicas congénitas y control (rnu/+) fueron estudiados después de la inyección de diferentes antígenos. Los niveles séricos de IgG fueron mayores en ratas rnu/+ que en ratas rnu/rnu tras las inmunizaciones tanto primarias como secundarias. Los niveles de IgM en suero de WHile fueron mayores en ratas rnu/+ después de la vacunación primaria, la inmunización secundaria con los antígenos más dependientes del timo produjo niveles más altos de IgM en ratas rnu/rnu. Después de la inmunización primaria, los niveles séricos de IgA en ratones rnu/rnu fueron significativamente menores que los niveles de rnu/+, pero no se observaron diferencias entre los grupos después de la inmunización secundaria. La inmunización primaria con estos antígenos también demostró una marcada reducción de la capacidad de IgA salival por las ratas atímicas. Es importante destacar que en ausencia de inmunización no se encontraron diferencias en la IgA sérica o salival. Así, la inmunización acentúó diferencias en el nivel de Ig y en la distribución de isotipos entre ratas rnu/rnu y rnu/+.

Presentación por macrófagos peritoneales: modulación por complejos anticuerpo-antígenos
 Se estudiaron los efectos de la formación de complejos inmunes en la presentación. Se produjeron complejos inmunes entre un anticuerpo monoclonal IgG2a anti-DNP y TNP-KLH, y se monitorizó la presentación de la molécula portadora por macrófagos peritoneales a células KLH. Se encontró formación compleja que potencia la respuesta proliferativa de las células T. Este realce era específico, no estaba mediado por la liberación de linfocinas y requería anticuerpos con una porción Fc intacta. Se discute la importancia de estos resultados en términos de regulación inmunológica y presentación de antígenos.

Anticuerpos antireceptor de acetilcolina inducidos en ratones por receptor singénico sin adyuvantes
 Se inyectaron membranas portadoras de receptor de acetilcolina (AChR) de las líneas celulares BC3H-1, sin adyuvante, ya sea por vía intratimática (i.t.) o intraperitoneal (i.i). sólo en ratones (C57BL X BALB/c)F1. Más del 75% de los animales desarrollaron anti-AChRs séricos que reaccionaron con la línea celular AChR y con placa terminal de ratón normal AChR. Los títulos estuvieron dentro del rango más bajo de los pacientes con miastenia gravis, y algunos ratones mostraron amplitudes reducidas en la placa terminal miniatura (m.e.p.p.). Estos resultados indican que la pérdida de tolerancia a los receptores de acetilcolina puede resultar de la inmunización contra la AChR singénica sin adyuvante. Este enfoque puede proporcionar un modelo útil para estudiar los mecanismos de autoinmunidad contra el receptor de acetilcolina.

Estudios sobre la diferenciación de linfocitos T en ovinos. III. Caracterización preliminar de un antígeno reconocido por dos anticuerpos monoclonales antipano T
 ST-1a y ST-1b son anticuerpos monoclonales que reaccionan selectivamente con las células del linaje de las células T de los ovinos. Estudios estructurales preliminares usando radioinmunoprecipitación y electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico (SDS-PAGE) indicaron que tanto el antígeno ST-1a como el ST-1b eran negativos. La expresión diferencial de estas proteínas se observó en las células T obtenidas de diversos compartimentos anatómicos. Los timocitos corticales y los linfocitos eferentes expresaron predominantemente la molécula 67.000, mientras que una fracción celular del timo enriquecida para los timocitos medulares expresó principalmente las 60.000-65.000 MW Ambas proteínas se encontraron en cantidades equivalentes en inmunoprecipitados obtenidos a partir de linfocitos de sangre periférica y linfocitos ganglionares. Los estudios de mapeo peptídico indicaron que 67.000 proteínas de los inmunoprecipitados ST-1a y ST-1b tienen una homología significativa en la composición del péptido. Los experimentos de inmunoprecipitación secuencial demostraron claramente que los antígenos reconocidos por los anticuerpos ST-1a y ST-1b son los mismos. Sobre la base del tamaño, la distribución tisular y la sensibilidad de tripsina del antígeno, junto con los datos de citofluorometría, sugerimos que el antígeno blanco de los anticuerpos monoclonales ST-1a y ST-1b Lyt de ratón.

Respuesta proliferativa en cultivo sólido de células T de pacientes con asma bronquial extrínseca
 En 19 pacientes con asma bronquial extrínseca (ABE) se investigó la respuesta proliferativa de células T tanto en condiciones de cultivo líquido como sólido (la última previene el contacto celular directo con células). Tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA), se utilizó un mitogeno de células T como estímulo mitogénico tanto en condiciones líquidas como sólidas. Mientras que la respuesta a la fitohemaglutinina (usada en cultivo líquido como referencia) estaba intacta, el grupo EBA mostró una reducción significativa en la respuesta proliferativa al TPA en ambas condiciones de cultivo. Además, cuando las células adherentes fueron retiradas antes de la estimulación del APT, mientras que el grupo control mostró una disminución significativa de la proliferación, la baja proliferación ya deprimida del grupo ABE permaneció inalterada. Esos resultados sugieren la prevalencia de señales supresoras en la ABE y pueden indicar heterogeneidad del pool de células supresoras, ya que niveles elevados de IgE sérica total también estaban presentes en los mismos pacientes.

Producción de interleucina 2 humana y murina por síndrome de shock tóxico toxina-1
 El síndrome de shock tóxico toxina-1 (TSST-1) aislado de cepas de Staphylococcus aureus asociadas al síndrome de shock tóxico (SET), se conoce como potente inductor de mitogeno e interleucina-1. El potencial de TSST-1 como inductor de interleucina-2 (IL-2) fue probado en linfocitos de sangre periférica humana (LPH) y en linfocitos de bazo murino (LMS). Estas células fueron incubadas con TSST-1 y los sobrenadantes analizados para la producción de IL-2. La preincubación de células indicadoras dependientes de IL-2 (CI) con un anticuerpo monoclonal específico para receptores de IL-2 murinos inhibió su proliferación por sobrenadantes de LMS tratados con TSST-1, sugiriendo fuertemente. Las concentraciones de TSST-1 necesarias para HPBL o MSL para producir IL-2 oscilaron entre 10(-1) y 10(-4) microgramos/ml. La cantidad de IL-2 unidades/ml varió poco de un experimento a otro. En contraste, la producción de IL-2 por HPBL estimulado por PHA o MSL estimulado por Con A mostró una gran variabilidad y dependencia de la concentración de mitogeno. Los LMS deplecionados por células T expuestos a TSST-1 produjeron menos IL-2. Los experimentos con ratones libres de gérmenes y ratones con expresión de TSST-1 demostraron que la producción de IL-2 no está relacionada con la antigenicidad TSST-1.

Efectos supresores y aumentados de la interleucina 2 humana recombinante sobre el tipo de hipersensibilidad retardada en el ratón
 Se investigó la acción in vivo de la interleuquina-2 humana recombinante (IL-2) frente al retardo en la inflamación de los pies en los glóbulos rojos de la oveja (GRB) en ratones B6D2F1. Una única inyección intravenosa de 1 x 10(5) del SRBC indujo inmunidad transitoria mediada por células por el tipo de hipersensibilidad tardía (THD) que se incrementó cuatro días después de la vacunación y disminuyó rápidamente después. La IL-2 ejerce efectos tanto supresores como potenciadores, dependiendo del momento de su administración en relación a la inmunización. Las inyecciones intraperitoneales diarias de hasta 5 x 10(4) unidades de jurkat de IL-2 del día 0 al día 3 causaron supresión acentuada de la DTH elicitada el día 4. Por otro lado, tres o cuatro inyecciones consecutivas de IL-2 del día 4 o del día 3 al día 6 produjeron una potente DTH en el día 7, cuando la DTH estaba desmayada, si había alguna, sin administración de IL-2. La potenciación de la DTH también fue observada cuando tres inyecciones de IL-2 fueron administradas del día 7 al 9 y el antígeno fue desafiado en el día 10. Estos resultados sugieren que la IL-2 actúa como inmunomodulador contra la inmunidad mediada por células a la SRBC en el ratón.

Comparación de las tasas de multiplicación in vivo e in vitro de Haemophilus influenzae tipo b
 Se utilizó un modelo de enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae tipo b en ratas para comparar las tasas de multiplicación neta in vivo e in vitro de esta bacteria. En la sangre de ratas y en los cultivos in vitro (sangre de ratas recién nacidas o caldo enriquecido) hubo un aumento exponencial en el número de UFC por mililitro con tiempos medios de generación estimados 39 min. Así, la multiplicación in vivo de H. influenzae tipo b puede ser extremadamente eficiente.

El glucolípido de la membrana y la composición fosfolípido de los linfocitos B murinos no respondedores y lipopolisacáridos
 Se analizaron los glucolípidos neutros, gangliósidos y fosfolípidos presentes en membranas de células B no estimuladas o lipopolisacáridosacaridosis (LPS) estimuladas en ratones con respuesta LPS3. En el conjunto de los glicolípidos neutros, el asialo GM1 reaccionó preferentemente con galactosa oxidasa, pero no fue detectable con anticuerpos monoespecíficos durante el análisis de inmunocitofluorescencia. Otro, más polar, glicolípido neutro apareció exclusivamente después de la estimulación de las células B responsivas. Entre los ganglios de membrana 1 a 5 que fueron capaces de reaccionar con galactosa oxidasa en las células B, el gangliósido 3 no fue detectado en la cepa mutante, y su ausencia fue contrabalanceada por la presencia de una cantidad mayor de 1. La biosíntesis de fosfolípidos totales de membrana y el equilibrio entre fosfatidilanolamina y fosfatidilcolina fueron significativamente diferentes en las dos cepas de ratón examinadas y fueron modificadas cuantitativa y cualitativamente.

La supresión mediada por monocitos de la blastogénesis linfocitaria T y su reversión por desoxiguanosina se producen en pacientes con lupus eritematoso sistémico
 Se investigó la supresión mediada por monocitos de la blastogénesis linfocitaria T en pacientes normales y con lupus eritematoso sistémico (LES). Cuando los monocitos de los normales se cocultivaron con linfocitos T autólogos con una relación de 1:1 y estimulados con fitohemaglutinina (PHA), se suprimió la incorporación de 3H-timidina por linfocitos T. Esta supresión mediada por monocitos fue revertida por sustrato de fosforilasa de nucleósido purínico, desoxiguanosina. En pacientes con LES, tanto la supresión mediada por monocitos como su reversión por desoxiguanosina fueron defectuosas. La función defectuosa se observó tanto en pacientes con enfermedades activas como inactivas. La función defectuosa se estudió secuencialmente antes y después del cambio en el estado clínico de los pacientes. Los defectos permanecieron independientemente de la actividad de la enfermedad. Los defectos en la supresión mediada por monocitos y su reversión por desoxiguanosina en pacientes con LES, como se demostró en nuestro estudio, sugieren la presencia de disfunción intrínseca del monocito en el LES.

Los linfocitos alveolares de pacientes con sarcoidosis responden pobremente a la activación por lectinas mitogénicas
 Se han realizado intentos para activar las células alveolares obtenidas por lavado broncoalveolar de 17 pacientes con sarcoidosis en diferentes estadios con las lectinas concanavalina A y leucoaglutinina. Las células obtenidas de 2 de los pacientes respondieron bien por proliferación, mientras que las de los otros 15 pacientes respondieron pobremente. Los experimentos de cocultivos indican que la baja respuesta proliferativa no se debió a los efectos inhibitorios que ejercen los linfocitos alveolares o macrófagos, sino a la falta de respuesta de las células T. Los resultados son discutidos en relación a otros estudios que muestran aumento de la reactividad inmune en linfocitos alveolares de pacientes con sarcoidosis.

Comparación de las propiedades artrogénicas de la leche de vaca alimentaria, de la ovoalbúmina y de la leche de soja en animales experimentales
 Se comparó el efecto artrogénico de la leche de vaca en la dieta, la albúmina de huevo y la leche de soja en conejos viejos ingleses. El régimen de alimentación con leche de vaca de 12 semanas produjo la mayor incidencia de lesiones articulares significativas. Las lesiones fueron evidentes pero leves a las 5 semanas y la sinovitis se resolvió en 32 semanas. Se sugiere que la naturaleza transitoria de la sinovitis puede deberse al desarrollo de anticuerpos IgA secretorios específicos detectables en extractos fecales de pellet. Los conejos Sandy Lop fueron menos sensibles al efecto artrogénico que los antiguos conejos inglés. La ovoalbúmina dietética fue menos artrogénica que la leche de vaca a pesar de altos títulos de anticuerpos séricos y de líquido sinovial y complejos inmunes. Los conejos fueron 'tolerantes' a la soja en la dieta debido probablemente a niveles pre-existentes de proteína de soja en su dieta. Ratas de Lewis y Wistar, ratones CBA, Balb/c y C57/BL6 alimentados con leche de vaca durante 3 meses no desarrollaron anticuerpos séricos ni lesiones sinoviales. Se sugiere que esta sinovitis alérgica no es un modelo de enfermedad articular reumatoide temprana debido a la transitoriedad de las lesiones y a la falta de estimulación del factor reumatoide. Sin embargo, puede ser un modelo para las artralgias observadas en pacientes con ciertas alergias alimentarias.

Espasmo de la arteria coronaria principal izquierda: indicación quirúrgica?
 Un paciente con angina grave en reposo fue estudiado por angiografía coronaria. Se observó un espasmo grave en la arteria coronaria principal izquierda; después de la nifedipina y el dinitrato de isosorbide, una estenosis moderada aún estaba presente y la cirugía se realizó con éxito.

Enfermería personalizada: modelo de intervención eficaz para el uso con mujeres drogodependientes en una sala de emergencias
 Ciento cincuenta y cinco mujeres drogodependientes de un servicio de urgencias hospitalario urbano de Detroit, Michigan, fueron los sujetos de este estudio de campo exploratorio de tres años. Los sujetos fueron mujeres que informaron al personal de urgencias que, mientras que deseaban asistencia con sus problemas de salud, no deseaban asistencia con su drogadicción. Las mujeres fueron asignadas al azar al grupo de estudio experimental o control. Ambos grupos recibieron un pretest en el servicio de urgencias, un postest entre 8 y 12 semanas después de su visita a urgencias y un test de seguimiento a los 6 meses del postest. Además de eso, las mujeres experimentales fueron atendidas por enfermeros del proyecto, principalmente en sus domicilios, por un máximo de ocho visitas, una vez por semana. Las mujeres experimentales fueron tratadas con "Enfermería Personalizada", modelo de intervención de enfermería, que se centró en prestar asistencia a las preocupaciones identificadas por el cliente. Se hipotetizó que la interacción con el Modelo de Intervención de Enfermería Personalizada estaría asociada a: disminución del costo diario de las drogas y disminución del estrés percibido. Los resultados muestran que mientras no hubo diferencias entre los grupos de estudio en la entrevista pretest, el grupo experimental reportó un menor coste de la medicación diaria (F(1, 95) = 2,90; p = 0,09), menor estrés emocional(p = 0,01). Los sujetos experimentales también reportaron menor estrés percibido (t(65) = -2,35; p = 0,02) a los 6 meses de seguimiento que los sujetos control. Se encontró que los resultados podrían ser mejorados si los miembros de las redes sociales de los clientes experimentales fueron tratados simultáneamente y si los enfermeros del proyecto estaban utilizando correctamente el modelo. Se discuten las implicaciones para los programas de tratamiento del abuso de sustancias. Los resultados alentadores de este estudio exploratorio justifican el seguimiento y la replicación.

Percepciones de estereotipos desviados por alcoholismo, salud mental y personal escolar en Nueva Zelanda y Estados Unidos
 El presente estudio examina las ideologías sobre la conducta desviada por trabajadores del alcoholismo (AW), proveedores de servicios de salud mental (SM) y personal escolar (SP) en los Estados Unidos (U.N.Z). Los dos países se adhieren a diferentes sistemas sociopolíticos. Los Estados Unidos pueden ser vistos como una sociedad individualista/capitalista; N.Z. puede caracterizarse como un estado de bienestar social. Se preveía que las diferencias sociopolíticas resultarían en ideologías divergentes con respecto a las personas desviadas. También se preveía que cada grupo de proveedores de servicios, debido a sus historias de formación, evidenciaría diferentes ideologías, por ejemplo, que la muestra de AT difiriera significativamente de la muestra de HM. No se intentaron predecir específicamente estas diferencias.

Consumo de alcohol y alcoholismo en América Latina: cambio de patrones y explicaciones socioculturales
 El alcoholismo y los problemas relacionados con el alcohol en América Latina constituyen un grave problema que puede estar aumentando a pesar de las variaciones étnicas, de país y de otras variables. Estudios etnográficos desde 1940 sugieren que el consumo intenso y conviviente de alcohol entre hombres adultos por razones recreativas es común y ha sido durante algún tiempo. Las encuestas epidemiológicas y la investigación etnográfica desde 1960 sugieren que los cambios sociales que acompañan a la urbanización y la modernización están introduciendo motivos escapistas/utilitarios para el consumo de alcohol que interactúan con los tradicionales motivos recreativos. Se proporciona una tabla de recursos sobre los patrones de uso en Latinoamérica.

Intervención y prevención del comportamiento de consumo de drogas: necesidad de abordajes divergentes
 Este artículo realiza una revisión de los enfoques recientes para estudiar la relación entre la personalidad y la conducta de toma de drogas, y las implicaciones que esta investigación tiene para el tratamiento. Se destaca la necesidad de percibir el comportamiento de consumo de drogas como un fenómeno multidimensional, en el cual la elección del fármaco, el motivo de su uso y los factores de personalidad y sociales, entre otras variables, necesitan ser interrelacionados. Se explora la relación entre este enfoque y los procedimientos de intervención y se discute la necesidad de desarrollar estrategias de intervención diferenciales para el comportamiento de problemas relacionados con medicamentos.

Los efectos de la marihuana sobre la velocidad de recuperación de la memoria en la tarea de copiar
 El efecto de la marihuana en la velocidad de recuperación de la información simple de la memoria se estudió mediante una tarea en la que los sujetos veían dos letras y decidían si tenían o no el mismo nombre. Los sujetos fumaban una única marihuana o un cigarrillo placebo en condiciones doble ciego. La marihuana enlenteció el tiempo de reacción con relación al placebo, pero ese efecto no fue influenciado por las demandas de recuperación de la memoria o por suministrar informaciones previas relevantes a las decisiones requeridas, sugiriendo que la recuperación de la memoria no fue perjudicada.

El perfil inmunofarmacológico del HWA 486, un nuevo derivado isoxazol II. Los efectos inmunomoduladores in vivo difieren de los de la ciclofosfamida, la prednisolona o la ciclosporina
 Hemos demostrado en estudios anteriores que el derivado isoxazol, HWA 486, previene la aparición de la enfermedad adyuvante en ratas Lewis. La disminución de la reacción artrítica se correlacionó con una mejor respuesta de los linfocitos a los mitogenos T y B, lo que indica que el HWA 486 puede tener actividad inmunomoduladora. Hemos aclarado aún más la actividad de esta sustancia en ratones y lo comparamos con la de la ciclofosfamida (Cy), la prednisolona (Pr) y la ciclosporina A (CsA). Después de cinco días de tratamiento oral, el patrón de respuesta HWA 486 difirió de cada uno de los tres agentes inmunosupresores. Tanto Cy como Pr inhibieron la formación de células formadoras de placa (CPF) a glóbulos rojos ovejas (GRB), producción de anticuerpos a SRBC, proliferación linfocitaria peritoneal inducida por mitogenos y células PMAPL. CsA y HWA 486 también fueron inhibitorios en la formación de PFC y anticuerpos a SRBC, pero ninguna sustancia afectó la blastogénesis inducida por LPS. Sin embargo, el HWA 486 difiere del CsA en que los mitogenos T (Con A y PHA) fueron capaces de inducir proliferación en linfocitos obtenidos de animales tratados con este compuesto. También se incrementó la quimioluminiscencia inducida por PMA de las células PL. Los datos indican que el HWA 486 tiene actividad inhibitoria sobre las células B dependientes de T, sin embargo no afecta las células B independientes de T, pudiendo no influir en la respuesta de las células T. Estos hallazgos pueden explicar la actividad modificadora de la enfermedad de HWA 486 en ratas artríticas inducidas por adyuvantes.

La supresión de la proliferación de timocitos in vitro por un factor sérico inducido por dicloruro de dioctiltina
 La administración oral de dicloruro de dioctiltina (DOTC) provoca la producción o liberación de factores que parecen prevenir la maduración del timocito en una etapa temprana. Sera obtenida de ratones gavagidos con 75 mg DOTC/kg en días alternos, inhibió significativamente la blastogénesis inducida por el HAP de los timocitos normales. La captación in vitro de la timidina tritiada por los timocitos obtenidos en ratas que recibieron DOTC fue marcadamente reducida. Estos eventos ocurrieron entre 24 y 72 h después del inicio del tratamiento con DOTC y precedieron a la pérdida de peso tímico elevado. Por lo tanto, los efectos del DOTC pueden ser consecuencia de factores capaces de bloquear la diferenciación intratímica de los precursores de células T.

Efectos del plutonio-239 sobre la hemopoyesis. I. Cambios cuantitativos y cualitativos en UFC-S en diferentes regiones del fémur y vértebras de ratón
 Los ratones fueron inyectados con plutonio-239 (960 Bq/mouse) y, durante un período de cuatro meses, se monitorizó la respuesta del tejido hemopoyético y la capacidad de autorrenovación de sus células madre. La celularidad, la concentración de UFC-S y la capacidad de autorrenovación se midieron en cinco regiones diferentes de la médula ósea y axial y la médula marginal del tallo femoral, el extremo distal del fémur, proximal y proximal. Las celularidades fueron poco afectadas por el plutonio, pero las UFC-S se redujeron en todas las regiones, más severamente en el tallo óseo y en la médula marginal debido a la deposición inicial de plutonio en cuatro días. Sin embargo, la reducción de la UFC-S axial probablemente se debió a una vida media plasmática relativamente larga, resultante de la tendencia del plutonio a combinarse con proteínas plasmáticas. La capacidad de UFC-S para autorrenovación se redujo y permaneció baja en todas las zonas. Así, aunque las UFC-S axiales altamente autorrenovadoras estaban agotadas y permanecieron así, probablemente por una redistribución a largo plazo del plutonio a lo largo de la médula, la proliferación adicional de las zonas más maduras.

Análisis molecular de mutantes inducidas por rayos X en el locus HPRT en células de hámster chino V79
 Se han aislado mutantes espontáneos y radiológicos del locus hipoxantina fosforibosil transferasa (HPRT) de células de hámster chino (V79), caracterizados a nivel bioquímico y citogenético. Catorce clones espontáneos y 24 inducidos por rayos X fueron azaguanina y tioguanina resistentes, no crecieron en medio HAT (AZRTGRHATS) y no incorporaron niveles significativos de [anoxicaínaC]. El análisis citogenético de dos mutantes espontáneos y ocho inducidos por rayos X no reveló reordenamientos cromosómicos mayores. En dos mutantes inducidos, uno de los cuales fue hipotetraploide (mode 35-39) con 2 cromosomas X, el brazo corto del cromosoma (Xp) fue ligeramente inferior al normal. Un tercer mutante fue hiperdiploide (mode 22-23) comparado con el clon parental (mode 21). En comparación con los clones de tipo silvestre, no se observaron otros cambios citogenéticos en los restantes mutantes. El análisis a nivel del ADN utilizando una sonda de HPRT de hámster chino mostró una deleción mayor de las secuencias de HPRT en dos y una deleción parcial en otros dos mutantes inducidos. En dos de los mutantes con deleciones de secuencias HPRT hubo un acortamiento visible del brazo Xp. En los otros seis mutantes dos espontáneos y cuatro inducidos no se detectaron cambios cariotípicos ni alteraciones en los patrones de fragmentos de restricción sugiriendo que llevan pequeñas deleciones o mutaciones puntuales en el locus HPRT.

The r.b.e. of fast fission neutrons (2 MeV) for chronic radiation damage of the large bowel of rats after single dose and frated irradiation
 Se estudió el daño tardío en el recto de ratas tras irradiación local con neutrones de fisión rápida de 2 MeV y se compararon los resultados con los de 300 kV radiografías. Se observó similitud entre los tiempos de latencia, y entre las manifestaciones clínicas, macropatológicas e histológicas de la obstrucción rectal después de los dos tipos de radiación. El r.b.e. Los valores de ED 50/200 días fueron 1,8 para dosis únicas, 2,1 para dos fracciones y 3 para cinco fracciones, similares a los de otras investigaciones de daño crónico de la radiación intestinal. Utilizando el análisis cuadrático lineal, se limita el r.b.e. Se obtuvo 5 pacientes. Los valores beta son similares para ambas cualidades de radiación. Debido a la alta descontaminación gamma (25 por ciento) en el RENT soy una posible corrección del r.b.e. sólo para neutrones, asumiendo interacción, se discute.

Inducción reforzada por la irradiación X del ADN de doble cadena de rotura en mitótico en comparación con las células S-phase V79
 Se demostró un marcado incremento de la rotura de doble cadena inducida por rayos X en las células de hámster chino (V79) mitóticas en comparación con las células de la fase S o los cultivos de células de alta sensibilidad asincrónicas. Sin embargo, las células mitóticas requirieron dos veces el nivel de rotura doble cadena de ADN para producir una lesión letal de la requerida para las células de la fase S o asincrónica, sugiriendo que la reparación en las células mitóticas es menor.

Estudio radiolítico de pulso de interacción de nitroxiles con aductos libres-radicales de purinas: consecuencias para la radiosensibilización
 Utilizando la técnica de radiografía de pulso, se ha demostrado que los radicales, producidos por la interacción del radical hidroxilo con nucleótidos/nucleósidos purínicos, interactúan con los nitroxilN, TMPN y NPP. Ha sido posible discernir las diversas interacciones en términos de las conocidas propiedades redox de los diversos aductosradicales de la OH de las purinas a partir de datos espectrales y cinéticos. Se ha confirmado que las propiedades del radical producido sobre la interacción de Br2-. con dGMP, basado en sus posteriores interacciones con nitroxils, son cuantitativamente las mismas que para la aducción .OH-radical de dGMP con propiedades oxidantes. Las implicaciones de estos hallazgos se presentan en términos de la posible competencia entre los nitroxiles y los modificadores de la radiación celular para los diversos radicales de ADN con diferentes potenciales redoxínicos, y así evaluar la potencial importancia de la reactividad radio-purina.

Regulación de la temperatura en el conejo sin restricciones durante la exposición a radiación de radiofrecuencia de 600 MHz
 Seis conejos blancos Nueva Zelanda machos fueron expuestos individualmente a radiación de radiofrecuencia (RF) de 600 MHz durante 90 min en un sistema de exposición con ondaguide a una temperatura ambiente (Ta) de 20 o 30 grados C. Inmediatamente después de la exposición, el conejo fue retirado de la cámara de exposición y las temperaturas de la piel colónica y del oído fueron rápidamente medidas. Se determinó la tasa de absorción específica de todo el cuerpo (SAR) necesaria para aumentar la temperatura de la piel del colon y del oído. En un Ta de 20 grados C el umbral SAR para elevar la temperatura de la piel del colon y del oído fue de 0,64 y 0,26 W/kg, respectivamente. A una Ta de 30 grados C, el umbral de los SAR fue ligeramente inferior a 20 grados C, con valores de 0,26 W/kg para elevar la temperatura colónica y 0,19 W/kg para elevar la piel del oído. La relación entre la carga de calor y la elevación en la temperatura corporal profunda mostrada en este estudio a 600 MHz es similar a estudios anteriores que utilizaron frecuencias mucho más altas de radiación RF (2450-2884 MHz). Por otro lado, la comparación de esos datos con estudios sobre la producción y termorregulación inducida por el ejercicio en el conejo sugiere que la relación entre la ganancia de calor y la elevación de la temperatura corporal en el ejercicio y la exposición a la radiación RF puede diferir considerablemente. Cuando se combinó con otros estudios, se demostró que el logaritmo del SAR requerido para una elevación de 1,0°C en la temperatura corporal profunda del conejo, rata, hámster y ratón estaba inversamente relacionado con el logarí. Los resultados de este estudio son consistentes con la conclusión de que la masa corporal influye fuertemente en la sensibilidad termorregulatoria de los mamíferos de laboratorio antes mencionados durante la exposición a la radiación RF.

Análisis directo de los datos de respuesta cuantitativa a la radiación
 Se propone un análisis directo de las respuestas quantal (todo o nada) a la radiación fraccionada y a los ensayos de dilución de objetivo de supervivencia celular. Contrariamente a dos métodos de dos pasos, como la técnica de dosis recíproca, en la que los valores de ED50 se estiman primero para diferentes esquemas de fraccionamiento y luego se ajustan (como reciprocidades) a la dosis máxima. El método acopla variaciones tales como fraccionamientos de corta intervalo diseñados para determinar cinética de reparación tisular, respuesta tisular a exposiciones continuas y datos obtenidos mediante ensayos de fracción de dilución en dosis de supervivencia celular. Se utilizaron técnicas de Monte-Carlo para comparar los métodos de dosis directa y recíproca para el análisis de estudios de respuesta a dosis fraccionadas a pequeña y gran escala. Ambos métodos tendieron a estimaciones sesgadas en el análisis de los estudios a pequeña escala (3 fracciones). Las relaciones alfa/beta mostraron menor dispersión cuando se estimó por el método directo. Los intervalos de confianza del 95 por ciento determinados por el método directo fueron más adecuados que los determinados por el análisis de dosis recíprocas, para lo cual el 18 por ciento (estudio de escala pequeña) o el 8 por ciento (valor de confianza del alfa-beta grande).

Análisis morfológico de miopía experimental en pollos jóvenes
 Dispositivos que aplicaron visión degrada a los ojos izquierdos de pollitos de 3 días de edad. El domo afectó todo el campo visual, y el arco, sólo el campo lateral. También se examinaron los pollitos control con anillo periorbitario y los pollitos no tratados. El dispositivo domo produjo -15D y el dispositivo arco -4D del error refractivo medio, mientras que el anillo y los pollitos no tratados fueron emmetrópicos. Las mediciones morfológicas se realizaron a partir de macrofotografías de los ojos intactos y hemisferidos fijados como para microscopia electrónica. Los efectos de los dispositivos se analizaron a partir de las diferencias medias entre los ojos izquierdo (tratado) y derecho (control). Se encontró un crecimiento casi lineal del ojo normal durante el período en el que se tomaron medidas (edad 20-55 días). El dispositivo de anillo no afectó el crecimiento ocular. El dispositivo de arco aumentó significativamente el diámetro ecuatorial dorsoventral del ojo. El dispositivo domo tuvo el mayor efecto y resultó en incrementos tanto en la longitud axial como en el diámetro ecuatorial durante el período de tratamiento. Los ojos de la cúpula tenían una córnea abultada, mayor profundidad de cámara anterior, mayor ángulo abierto y mayor diámetro corneal que los controles. La longitud axial y el diámetro ecuatorial del segmento posterior también se incrementaron. Se encontraron dos respuestas inflamatorias del ojo, particularmente en los ojos domosos; cerca del 50% de los ojos tratados presentaron edema coroideo, y se encontró con menor frecuencia pinzamiento vítreo. Se discute la asociación entre inflamación y acomodación excesiva en la producción de los cambios observados.

Complicación de la epiglotitis aguda
 La obstrucción aguda de la vía aérea secundaria a inflamación supraglótica es una manifestación regional de la epiglotitis en niños. La neumonía, meningitis, adenitis cervical y shock séptico son manifestaciones sistémicas que pueden complicar el curso de la epiglotitis aguda. Comprobar el control de la vía aérea e instituir la dosis i.v. adecuada. Los antibióticos son importantes para continuar disminuyendo la morbimortalidad asociada a las manifestaciones regionales y sistémicas de la epiglotitis aguda en niños.

Visualización de alérgenos de polen de abedul utilizando sueros que contienen IgE de individuos atópicos humanos en experimentos de etiquetado de inmunocomprometidos
 El polen de árboles de abeja (Betula pendula) se fijó en paraformaldehido con o sin adición de cloruro de cetilpiridinio al 0,5%, deshidratado y en seco. Los cortes ultrafinos fueron incubados usando la siguiente secuencia de anticuerpos y antisueros: suero que contiene IgE de un individuo atópico humano alérgico a alérgenos de polen de arándanos, anticuerpos antihídridos IgE del conejo antihistambitos humanos. Los controles se realizaron sustituyendo el antisuero humano específico por el suero de una persona atópica con un nivel similar de anticuerpos IgE dirigidos contra alérgenos distintos de los alergenos del polen de la gallina o mediante la omisión. En experimentos de ensayo, hubo un denso etiquetado específico de la exina y la matriz citoplasmática del grano de polen. Hubo moderado etiquetado de las regiones de apertura (guantes porales). No había etiquetado de la intina. En los granos de polen fijados con la adición de cloruro de cetylpiridinium se precipita un revestimiento de superficie de electrones en el exterior de la pared del polen. Este material de superficie también permaneció completamente sin marcar.

Los efectos de los análogos de los nucleósidos de purina sobre la respuesta del tumor RIF-1 a melfalán in vivo
 Se investigó el efecto de varios análogos de nucleósidos de purina sobre la citotoxicidad in vivo de melfalán (L-PAM) en el tumor RIF-1. Todos los análogos testados de 3'-desoxiguanosina (3'-dG), 3'-desoxiadenosina (3'-dA) y N6-butiral-3'-desoxiadenosina-Cen-in vitro potenciador. Ese aumento fue máximo cuando los fármacos fueron administrados simultáneamente. Las proporciones medias de realce (RE's) determinadas a partir de las curvas de respuesta a la dosis de L-PAM fueron de 1,4 para 3'-dG, 1,3 para 3'-dA y 1,4 para N6-BC. No se obtuvo una modificación similar de la depresión inducida por L-PAM en el recuento de leucocitos. Una gran dosis única de L-PAM (8 mg/kg) produjo una disminución transitoria en la temperatura corporal del ratón. El análogo 3'-dG (100 mg/kg) aumentó y prolongó este efecto hipotérmico. Además, 3'-dG también retardó el aclaramiento de L-PAM del plasma de ratones C3H, de modo que la vida media del agente quimioterápico fue prolongada de 28 minutos a 35 minutos. El aumento de la eficacia de la L-PAM por estos análogos probablemente resulte de este efecto farmacocinético.

Estudios sobre monooxigenasa esteroidea de Cylindrocarpon radicicola ATCC 11011. Purificación y caracterización
 Una monooxigenasa esteroidea de células de un hongo, Cylindrocarpon radicicola ATCC 11011, cultivada en presencia de progesterona, ha sido purificada por cromatografía de afinidad. La enzima obtenida fue electroforesis en gel homogénea y mostró un peso molecular de aproximadamente 115.000. La electroforesis SDS-gel reveló que la enzima consistía en dos subunidades de igual tamaño con un peso molecular de 56,000. El análisis del equilibrio de sedimentación a 20 grados C indicó que la proteína enzimática se comportó como una mezcla de especies monoméricas y de subunidad dimérica. La enzima contenía una molécula de FAD en cada subunidad y exhibió absorción máxima a 375 y 440 nm. La monooxigenasa catalizó la oxidación tipo Baeyer-Villiger, es decir, la esterificación oxigenativa del C21-20-cetosteroide para formar un éster de acetato de NADPH19. La enzima mostró una amplia especificidad de sustrato hacia C21-20-ketosteroides, mientras que requirió estrictamente NADPH como donante de electrones externos en una proporción de 1:1:1 para el ketosteroide:NADPH:molecular El estudio cinético mostró que la enzima tiene una afinidad muy alta por la progesterona.

Inspección de los sitios activos de las isoenzimas alfa amilasas salivales humanas mediante maltooligosacáridos sustituidos no reductores con residuo de 2-piridilamino
 Se examinaron los modos de acción de cuatro isoenzimas alfa-amilasa, purificadas de la saliva humana, sobre los valores de p-nitrofenil-gluco-pir-glucofenil-glucohexano(G5) y piro-6-glucohexanodióxido-piridil-glucano(G1-gluco-6-piridil-piridil-glucanodióxido(G4)(G1-gluco-6-piridil No se encontraron diferencias en sus modos de acción sobre los sustratos. Independientemente de la enzima utilizada, la relación molar de los productos de hidrólisis de G5P o G6R fue casi constante a cualquier pH examinado. Por otro lado, los de FG5P y FG6R variaron con pH tal que predominantemente O-6-desoxi-6-[(2-piridil)amino]-alpha-D-glucopiranosa(1-glucopiranosa-gluco-metil-gluco-gluco-gluco-gluco-gluco-gluco-gluco-gluco-metil-gluco-metil-gluco-metil-gluco El resultado indica que el modo de unión de FG5P o FG6R a los sitios activos de las enzimas cambió con pH; las interacciones entre el residuo 2-piridilamino de los sustratos activos TRABDS y algunos ATCTOR afectaron a los residuos de ácido TRED.(AU)

Efectos de las estructuras vertebrales y estereoespecificidades de los análogos de las subunidades A de lípidos sobre sus actividades biológicas
 Entre los análogos sintetizados químicamente, correspondientes a la parte no reductora del azúcar del lípidos A, encontramos un análogo (GLA-27) que muestra actividad Limulus, necrosis mitogénica, activación del factor Bpirinizante policlonal. La estructura del GLA-27 comprende los grupos 4-O-fosfono-D-glucosamina con tetradecanoil y 3-tetradecanoiloxitetradecanoil (C14-O- respectivamente). Los derivados del GLA-27 con diferentes estructuras óseas, como el 1-desoxi, 3-epimérico, 3-amino y 1-desoxi-3-anticuerpos anti-TNF-activadores de la glucosa fueron investigados. Entre estos derivados, un derivado con un esqueleto de 1-desoxiglucosamina (GLA-40) mostró actividades de activación de células B más fuertes que las del GLA-27, mientras que las actividades de inducción del mediador. Además de estos derivados, los estereoisómeros de GLA-27 que poseen las formas (R) y (S) de C14-O-(C14) como sustitutos biológicos de 2-N-acetil también fueron comparados. El isómero (S) exhibió actividades de inducción de mediadores mucho más fuertes que el isómero (R). Por otro lado, las actividades de activación celular B del isómero (R) fueron fuertes y las del isómero (S) débiles. Estos resultados demuestran claramente que las actividades inductores de mediadores y de activación de células B pueden expresarse selectivamente modificando las estructuras de los análogos lipídicos A.

Inositol 1,4,5-trisfosfato y homeostasis del Ca2+ intracelular en las células hipofisarias clonales (GH3) traslocación de Ca2+ en la mitocondria de la porción no secretora funcional
 Se utilizaron minielectrodos específicos de Ca2+ para monitorear los cambios en la concentración libre de Ca2+ (Ca2+]a) mantenida por las organelas intracelulares de células GH3 permeables. La mitocondria mantuvo un estado estable de alrededor de 500 nM [Ca2+] y mostró una capacidad muy alta de captación de Ca2+. Un pool no mitocondrial, identificado tentativamente como retículo endoplasmático (RE), mostró mayor afinidad por Ca2+, manteniendo un estado estable de aproximadamente 170 nM. La capacidad de este pool fue de alrededor de 10 nmol/mg de proteína celular. Inositol 1,4,5-trisfosfato (InsP3) libera Ca2+ específicamente del ER, con una CE50 de aproximadamente 2 microM, y libera una cantidad máxima de aproximadamente 4 mg de proteína Ca2+. Las adiciones repetidas del InsR3 en condiciones que permiten el transporte mitocondrial funcional resultaron en picos sucesivamente atenuados, llevando finalmente a la depleción de la porción sensible del InsPER3. Sin embargo, el Ca2+ todavía podría ser liberado del pool total de RE con el inhibidor de la ATPasa, vanadate. Esta tienda insensible InsP3 no logró acumular Ca2+ de liberación de InsP3 ni recargar directamente el pool sensible. Sin embargo, la atenuación de las respuestas del InsP3 podría superarse al repletar el pool sensible con Ca2+ exógeno o al inhibir la captación de Ca2+ en la mitocondria. Los resultados sugieren: 1) el RE es el principal tampón de organelas intracelulares Ca2+ en células no estimuladas GH3; 2) InsP3 libera Ca2+ de una única porción funcional de ER.

La captación dependiente de energía de N-metil-4-fenilpiridinium, el metabolito neurotóxico de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina, por mitocondria
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), una impuridad en determinados lotes de sucedáneos de heroína ilícita, es conocida como causante de los síntomas parkinsonianos. La neurotoxicidad depende de la oxidación del MPTP por monoaminooxidasa en las células cerebrales a la forma dihidropiridiniana, que es oxidada aún más por el N-metil-4-fenilpiridinio (MP). Esta última se cree ampliamente como el compuesto responsable de la destrucción neuronal y se postula que la deshidrogenasa NADH de la membrana interna es su blanco. Esta enzima se inhibe, sin embargo, sólo a concentraciones muy altas de MPP+, mientras que la concentración en el estado estacionario de MPP+ en las células nigroestriatales de los animales tratados con MPTP menor es varios órdenes de magnitud. Esta paradoja ha sido resuelta por el descubrimiento de un sistema de captación energizada para MPP+ en mitocondrias que concentra rápidamente MPP+ a concentraciones muy elevadas en la mitocondria en el exterior micromolar. El proceso depende del gradiente eléctrico de la membrana, tiene un Km de aproximadamente 5 mM, y está completamente bloqueado por inhibidores respiratorios y desacopladores.

Supresión del brote axonal terminal en la unión neuromuscular por anticuerpos monoclonales contra un antígeno derivado del músculo de 56,000 daltons
 Después de la denervación parcial o parálisis de un músculo, las terminaciones axónicas motoras restantes pueden extender procesos neuróticos finos (esprótesis terminales) que escapan a la región de la placa neuromuscular. Previamente se identificó un antígeno proteico derivado del músculo de 56.000 daltons (56 kD) que desempeña un papel necesario en el desplazamiento terminal. Se ha producido un panel de anticuerpos monoclonales contra el antígeno 56 kD, algunos de los cuales también suprimen parcialmente el brote terminal de axón motor. Estos anticuerpos monoclonales definen al menos dos epítopos diferentes en la superficie del antígeno, uno de los cuales es necesario para que actúe su papel biológico in vivo.

