Recidencia mandibular en leucemia aguda
 Como la quimioterapia se ha vuelto más eficaz, los patrones de recaída han comenzado a cambiar. Presentamos el caso de un paciente con leucemia linfoblástica aguda de células T (LLA) que presentó una recidiva mandibular aislada que se manifestó por primera vez como dolor dental. Se revisan otros 8 pacientes recientemente reportados con leucemia aguda que recayeron en la mandíbula. En cuatro se aisló la recidiva a la mandíbula; los cuatro presentaron LLA. El control local de la enfermedad se logró con la radioterapia, muchas veces combinada con la quimioterapia. Sin embargo, nuestra paciente y dos de las otras cuatro recidivaron y murieron por leucemia refractaria.

La inmunidad humoral a los antígenos dietéticos en la dermatitis atópica. I. Biotin-avidin amplificó el ELISA para anticuerpos séricos de IgG
 Se describen los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) que emplean un paso de amplificación de biotina-avidina para la cuantificación de anticuerpos IgG séricos humanos a las inmunoglobulinas ovG. La calidad analítica de estos ensayos fue aceptable. Los anticuerpos se midieron en 16 pacientes con dermatitis atópica leve o moderada (DA), en 31 pacientes con antecedentes de EA y en controles estrechamente emparejados. Los niveles séricos de anticuerpos anti-OA no difirieron en pacientes y controles, mientras que los anticuerpos anti-BLG tendieron a ser mayores en pacientes con EA leve o moderada que en controles (p < 0,05).

Fraccionamiento de los lisados detergentes de células por separación de fase inducida por sulfato de amonio
 Se describe un procedimiento para fraccionar los lisados detergentes de células basado en la capacidad de (NH4)2SO4 para inducir separación de fases de detergentes como Triton X-100, desoxidectina sódica. El análisis de seis moléculas de superficie de linfocitos murinos reveló que el partición en Triton X-100 de cada molécula fue altamente dependiente de la concentración de partigente (NH4)2SO4 en la fase de congelación del antígeno. Por el contrario, ninguna de las seis moléculas aparecía en la fase rica en detergentes de una separación de la fase de Triton X-114, aunque dos de las moléculas, a saber, Ly-2/3 y L3T4, son proteínas integrales. También se observó que (NH4)2SO4 resultó en la partición de muchas proteínas no membranas en la fase rica en detergentes, indicando que el procedimiento puede ser utilizado para fraccionar todas las proteínas celulares. Mediante la elección juiciosa de las concentraciones (NH4)2SO4, la precipitación de proteínas celulares en dos concentraciones diferentes (NH4)2SO4 y la combinación del método con fraccionamiento subcelular previo a la resolución detergente.

La inmunidad humoral a los antígenos dietéticos en la dermatitis atópica
 Los anticuerpos IgG subclase a dos antígenos dietéticos, ovoalbúmina (OA) y betalactoglobulina (BLG) se midieron con técnicas ELISA cuantitativas en 16 pacientes con dermatitis atópica (DA) (6-21 años). Además, se determinaron anticuerpos IgE a OA, BLG y leche con RAST. Los anticuerpos subclases IgG fueron frecuentemente detectados en IgG1 e IgG4 tanto en pacientes con EA como en controles, dominados cuantitativamente por IgG4. Los niveles de anticuerpos IgG4 anti-BLG fueron significativamente mayores (P < 0,001) en pacientes con EA (mediana: 1,1 microgramos/ml, rango: 0-24,0 microgramos/ml) que en controles (mediana: 0,05). No se encontró relación entre los niveles de anticuerpos IgG4 anti-BLG, los niveles de anticuerpos IgE a la leche o BLG, ni la gravedad de la enfermedad.

Anomalías del subtipo IgG con IgG total normal en una práctica clínica de alergia
 Treinta y uno de 75 pacientes con infecciones respiratorias altas recurrentes presentaron deficiencias subclases de inmunoglobulina G con niveles normales de inmunoglobulina G total en una práctica clínica de alergia y asma. Dieciséis fueron IgG3 deficiente, trece IgG2 deficiente y dos IgG1 deficiente. Sólo un paciente presentó una deficiencia de IgA. Dos pacientes presentan IgG normal con títulos disminuidos de PRP. Los títulos de anticuerpos séricos frente al polisacárido capsular de Haemophilus influenzae tipo B (HibCP) fueron bajos en siete pacientes. Otros investigadores han establecido relaciones entre estas deficiencias e infecciones recurrentes. Al investigar a los pacientes con infecciones recurrentes, parece prudente ir más allá de las inmunoglobulinas cuantitativas simples.

Comparación del propofol con el metohexital para la anestesia ambulatoria
 El propofol es un anestésico intravenoso actualmente disponible para uso clínico investigativo. Los efectos intraoperatorios y postoperatorios del propofol fueron comparados con el metohexital cuando se usó como adyuvante al óxido nitroso para la anestesia ambulatoria. Sesenta mujeres jóvenes sanas fueron asignadas aleatoriamente para recibir metohexital, 1,5 mg/kg intravenoso (IV), o propofol, 2,5 mg/kg IV, para la inducción de la anestesia. Ambos fármacos produjeron depresión cardiovascular y respiratoria transitoria tras la inducción. El mantenimiento anestésico consistió en metohexital, 6 +/- 2 mg/min o propofol, 7 +/- 2 mg/min (media +/- DE) por infusión continua en combinación con óxido nitroso, 70% en oxígeno. El uso de una infusión de propofol se asoció con menores presiones arteriales y frecuencia cardíaca durante el mantenimiento. El propofol se asoció con menos efectos secundarios (por ejemplo, adormecimiento, náuseas y vómitos) intra y postoperatorios. Los tiempos de recuperación para el despertar, la orientación y la deambulación fueron consistentemente menores con el propofol. Concluimos que el propofol es una alternativa útil al metohexital para la inducción y el mantenimiento de la anestesia ambulatoria.

Evidencias de resistencia ligada al BoLA y susceptibilidad a la progresión subclínica de la infección por el virus de la leucemia bovina
 Se investigó el papel del complejo mayor de histocompatibilidad bovina en la infección por el virus de la leucemia bovina (VHB) y la progresión de la enfermedad en un rebaño de bovinos de corta edad (n = 117). La frecuencia de vacas seropositivas al antígeno BLV-glicoproteína fue del 51%. El 23% de las vacas seropositivas fueron linfocitarias. A nivel de ganadería, la resistencia relativa a la proliferación y linfocitos B dependientes de BLV en vacas seropositivas se asoció con el antígeno linfocitario bovino (BoLA)-DA7, mientras que la susceptibilidad se asoció a BoDA7. Estas asociaciones también se confirmaron a nivel familiar, donde se utilizaron los fenotipos de BoLA como marcadores haplotípicos. Entre las crías de un sire BoLA-heterocigoto (n = 33), resistencia segregada con el haplotipo DA7 y susceptibilidad con el haplotipo DA12.3 En este grupo de sire, la transmisión materna del alelo BoLA-w8 se asoció con mayor susceptibilidad a la proliferación de células B y linfocitosis en heterocigotos w8/DA12.3. Estos datos aportan la primera evidencia de que la progresión subclínica de la infección por BLV está bajo el control del complejo BoLA, y sugieren que el sistema BoLA puede ser utilizado para seleccionar resistencia a la proliferación de células BLV infectadas.

Disfunción respiratoria en pacientes con hipogammaglobulinemia variable común
 Los pacientes con hipogammaglobulinemia variable común (HCV) son susceptibles a infecciones respiratorias recurrentes. Se estudió la prevalencia y severidad de la disfunción respiratoria en 32 pacientes con HVC mediante la medición de rutina de las pruebas de función pulmonar (PFT) e interpretación de radiografías de tórax mediante un sistema de puntuación cuantitativa. Los síntomas pulmonares se determinaron mediante entrevista al paciente y cuestionario estándar. La edad media de 29 pacientes vivos fue de 28 +/- 2,2 años, 22 varones y 10 mujeres. La edad media al diagnóstico fue 17,3 +/- 2,4 años. Los síntomas sinopulmonares estuvieron presentes en los 32 pacientes e incluyeron sinusitis crónica, otitis, bronquitis, neumonía recurrente y bronquiectasias. La PFT completa en 25 pacientes mostró patrones restrictivos, obstructivos y normales en 10, 6 y 9 pacientes, respectivamente. Nueve pacientes presentaron disnea a los esfuerzos. Las radiografías de tórax recientes en 32 pacientes mostraron evidencia de infección pulmonar recurrente, incluyendo el atrapamiento aéreo, las marcas lineales y las anormalidades pleurales. El enfisema panlobular, documentado en un caso en autopsia, fue sugerido en otros 5 pacientes por la presencia de lesiones ampollosas del lóbulo inferior y marcada hiperlucencia del lóbulo inferior en radiografías de tórax. La capacidad vital forzada (CVF) y el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) se mantuvieron estables en 19 adultos (18 que recibieron tratamiento sustitutivo con inmunoglobulinas adecuadas) por 6,9 +/- 0,7 años. El aumento esperado del FEV1 y la CVF con crecimiento fue normal en 6 de 8 niños (todas las 8 que recibieron terapia adecuada). Las puntuaciones de la radiografía de tórax se deterioraron sólo ligeramente de 20,3 +/- 0,6 a 18,4 +/- 0,8 (25 = normal) durante el 6,9 +/- 0,7 años en 30 pacientes (p < 0,01).(ABSTRACT ATORDS)

Medición de alfa 1-antiquimotripsina sérica por inmunoturbidimetría
 Se describe un método sencillo y rápido para la medición de alfa 1-antiquimotripsina sérica por técnica inmunoturbidimétrica. El ensayo abarca el rango de 0,21 g/L a 2,83 g/L que cubre adecuadamente la mayoría de las concentraciones encontradas en los sueros normal y patológico. La precisión es buena y la exactitud aceptable, como se juzga por una comparación con una técnica de electroinmunoensayo. Se ha obtenido un rango de referencia con muestras de donantes de sangre.

Translocación acrocéntrica/18p en dos varones con retraso mental.Delineación del fenotipo adulto
 En este reporte se describen dos pacientes adultos varones con un reordenamiento cromosómico que afecta al brazo corto del cromosoma 18 y un cromosoma acrocéntrico. Además del retraso mental moderado y la discapacidad verbal presentaron estigmas dismórficos similares a los encontrados en el síndrome de Noonan.

Las técnicas citogenéticas combinadas y las evidencias citológicas de Y. no fluorescentes de dic(Yp)(q11) en una interpretación anterior 46,X,Yq-
 Mos 45,X/46,X,Y sin fluorescencia derecha fue estudiada en 4 pacientes con fenotipos variables, del síndrome de Turner, con o sin virilización, a técnicas citogenéticas genitales externas ambiguas. La tinción G-11 mostró, en todos los casos, que el Y anormal era un dic(Yp). Se hacen consideraciones sobre la posibilidad de que algunos de los 46,X,Yq-males que asisten a clínicas de infertilidad puedan ser ejemplos de dic(Yp).

Síndrome de Klinefelter, mosaico 46,XX/46,XY/47,XXY/48,XXXY/48,XXYY: reporte de caso
 Un varón de 35 años fue investigado para infertilidad primaria. El examen clínico mostró un hombre inteligente, con apariencia facial normal y bigote y pequeñas pruebas firmes. La histopatología testicular reveló marcada atrofia de los testículos sin espermatogénesis y ausencia de células germinales. El perfil hormonal mostró niveles elevados de FSH, LH y niveles bajos de testosterona. El análisis cromosómico de todos los hemocultivos mostró células con mosaicismo 46,XX/46,XY/47,XXY/48,XXXY/48,XXYY. La línea celular predominante fue 47,XXY (87,86%). El mosaicismo 46,XY/47,XXY no es infrecuente. Sin embargo, raramente se observa mosaicismo de aneuploidías cromosómicas múltiples sexuales. Este es el primer reporte de mosaicismo en la variante del síndrome de Klinefelter con cinco líneas celulares.

Rol de cromosomas en evolución: una nueva interpretación
 El número de posibles segregaciones mediáticas de los cromosomas paterno y materno es de 2N (N = número del cromosoma haploide). En los mamíferos eutéricos, donde existen grandes variaciones de N, 2N pueden ser muy diferentes en especies, genes o familias relacionadas. Por ejemplo, en Cercopithecidae, las especies con mayor valor (N = 36) producen 2(15) = 32.768 combinaciones cromosómicas más gametas que las de menor valor (N = 21). También se muestra que el número de quiasmatas varía de especies a especies y es proporcional al número haploide de brazos NF/2 del cariotipo. Así, el aumento o disminución de N y NF/2, muchas veces concomitantes, aumentan o disminuyen la mezcla genética. La filogenia cromosómica de los primates, Carnivora y Rodentia muestra que la evolución dicotómica pura es rara, en contraste con la evolución poblacional (no dicotómica) que parece más frecuente. En estos mamíferos, los pocos ejemplos de evolución dicotómica se observan en grupos con valores bajos de N y NF/2. Se concluye que la evolución dicotómica, que debe favorecerse por la transmisión de grupos de alelos mutantes ligados, es prevenida, en la mayoría de los casos, por la alta tasa de recombinación en cariotipos NF2. Así, el modo de especiación dependería de las modificaciones del cariotipo por efectos a largo plazo en la genética poblacional, además de los efectos inmediatos de las barreras lúdicas por reordenamientos cromosómicosómicos en el estado heterocigoto.

Alteraciones del cariotipo en linfomas no Hodgkin
 Se encontraron anomalías cariotípicas en 9 de 13 linfomas no Hodgkin. La afectación no aleatoria observada de los cromosomas fue inespecífica y se asoció a puntos de corte cromosómicos en lugar de marcadores recurrentes. Los marcadores recurrentes encontrados fueron similares a los de estudios previamente publicados. Un intento de correlacionar la clasificación histológica y las anomalías cromosómicas en series publicadas indicó que hubo asociaciones histológicas limitadas, la frecuencia de anormalidades de los cromosomas 14 y 18 mostrando la mayor disparidad entre los tipos de enfermedad. Entre los puntos de corte y translocaciones encontrados están los que se sabe están asociados con la localización del oncogén, y la posibilidad se plantea de un oncogén en 18.

Translocaciones recíprocas entre acrocéntricos: análisis segregacional en veintinueve familias con progenie desbalanceada
 Este estudio comprende 29 familias con 42 hijos desbalanceados, en las cuales las translocaciones interacrocéntricas recíprocas (RIATs) fueron identificadas por el vendaje. Los desequilibrios observados fueron debidos a las segregaciones adyacentes 1 (42,9%), adyacentes 2 (28,6%) y 3:1 (28,6%). La concordancia entre las segregaciones observadas y esperadas fue del 85,7% según los criterios de Jalbert et al. (1980). El 17,2% de los RIAT provocaron desequilibrios en 2 segregaciones distintas. El 78,6% de los casos fueron de origen materno. La incidencia global de aborto espontáneo fue del 37%. Los riesgos de recurrencia corregidos de las crías de nacidos vivos desequilibradas para las mujeres y los hombres fueron aparentemente similares: 17,8% y 12,5% respectivamente. Estos datos indican que los RATS presentan (como rasgos distintivos) una relación aproximada de 4:3:3 para las segregaciones adyacentes-1, adyacentes 2 y 3:1 y una propensión a producir desequilibrios por distintas segregaciones.

Estudios clínicos, genéticos y citogenéticos en parejas que acuden a una clínica de infertilidad
 El presente estudio se realizó con el objetivo de evaluar el componente genético en un grupo de parejas estériles o infértiles de una población latinoamericana. Durante un período de seis años, fueron investigados 258 pacientes. El 62% de los casos fueron estudiados para esterilidad y el 38% para infertilidad. Se encontró que 34% presentaban patología genética. En las parejas infértiles la frecuencia de anomalías cromosómicas fue de 2,8%; cuando la esterilidad también fue considerada esta frecuencia fue de 11,6%. Se encontraron variantes cromosómicas en el 11,4% de los pacientes estériles y en el 8,8% de los infértiles.

Utilización de potenciales evocados antidrómicos en la colocación de electrodos del disco dorsal del cordón
 Se realizaron registros intraoperatorios de potenciales evocados somatosensoriales en 16 pacientes sometidos a implantación de un sistema de estimulación del cordón dorsal. Regímenes antidrómicos, obtenidos por estimulación a través del electrodo del cordón dorsal colocado en el espacio epidural y registro de los nervios periféricos en la región dolorosa del cuerpo, con índices de señal a ruido mucho mayores que los normales. Cuando se ajustó la colocación del electrodo para obtener respuestas evocadas en la región dolorosa, las parestesias referidas a esa región se obtuvieron en prácticamente todos los casos. El uso de ese procedimiento permite la implantación e internalización de los electrodos en un único procedimiento bajo anestesia general y reduce la necesidad de revisiones posteriores.

Comparación de la estimulación eléctrica transcutánea y la estimulación medular epidural
 Cuarenta y nueve pacientes con esclerosis múltiple con síntomas vesicales y/o discapacidad de la marcha fueron sometidos a un ensayo terapéutico con estimulación eléctrica medular y estimulación eléctrica transcutánea, siendo un segundo objetivo comparar estos dos tratamientos. En la mayoría de los casos se consiguió una clara mejoría subjetiva de los síntomas vesicales, lo que se justificó con parámetros objetivos. En una proporción de casos parece haberse conseguido una mejoría más moderada en una variedad de síntomas. La estimulación eléctrica transcutánea parece ser un procedimiento útil para la selección posterior de la estimulación eléctrica medular.

La estimulación medular revisitada: efectos psicológicos
 Se estudiaron 97 pacientes sometidos a estimulación medular (EEM) durante una mediana de 24 días tras el inicio del tratamiento. El SCS se asoció con una mejora significativa en memoria, integración visuoespacial, activación, eficiencia cognitiva, atención y estado psicológico general. También se confirmó una mejora emocional significativa en la autoimagen, la ansiedad y la depresión después del SCS. El diagnóstico no afectó diferencialmente el resultado psicológico, excepto el alivio de la ansiedad, que fue menos pronunciado en el caso de tortícolis y esclerosis múltiple. Se discute el papel de la modulación de la activación conductual y la activación fisiológica de la médula espinal.

La estimulación nerviosa transcutánea
 Se investigaron los efectos de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (SNT) de una corriente alterna constante administrada en diversas frecuencias y ondas a voluntarios humanos. El SNT mostró evocar sensaciones subjetivas no cutáneas en todos los sujetos. Sólo con una onda sinusoidal de la SNT se observaron rangos de frecuencia distintos de la estimulación asociada a sensaciones subjetivas específicas no cutáneas. Nuestros hallazgos sugieren que el tejido nervioso es capaz de discriminar los parámetros ondaformes de un estímulo eléctrico.

Linfoma no Hodgkin: correlación del fenotipo marcador de superficie celular con características clínicas y pronóstico
 Se analizó la correlación del fenotipo de los marcadores de superficie con el pronóstico en 64 pacientes con linfoma no Hodgkin tratados en el Hospital del Centro Oncológico Shikoku. Los linfomas de células B (21 casos) tuvieron un pronóstico significativamente mejor que los linfomas de células T (21 casos). La tasa de remisión completa (RC) fue del 52% y el tiempo de supervivencia del 50% fue de 13 meses para los linfomas de células T. Todos los pacientes con linfoma T fallecieron a los 31 meses. En los linfomas de células B, la tasa de RC fue del 100%, el tiempo de supervivencia del 50% fue de 30 meses y no hubo ningún caso de recidiva en los pacientes que habían estado en RC continua por más de 2 años. Alrededor del 40% de los linfomas de células B parecen tener el potencial de curación.

Análisis morfométrico e inmunohistoquímico ultraestructural de linfomas cutáneos e infiltrados linfocíticos benignos de piel. Criterios útiles para el diagnóstico
 Nuestros estudios combinados ultraestructurales, inmunohistoquímicos, histológicos y clínicos en los últimos cinco años nos han permitido compilar criterios diagnósticos útiles en la evaluación de los linfomas cutáneos. Como grupo, los pacientes con micosis fungoide (MF) podrían distinguirse de aquellos con trastornos benignos de la piel mediante morfometría ultraestructural (factor de forma media y valores de perímetro), pero con alguna superposición entre grupos. Otro abordaje, el método del histograma ultraestructural, sin embargo, separó claramente a los pacientes con DFM de pacientes con dermatitis crónica. La inmunohistoquímica fue útil para distinguir los casos de linfoma cutáneo de células T periféricas de los casos de MF en función de la ocurrencia de "fenotipos nuevos" con infiltrados de células T neoplásicas de exclusión de piel. Los pacientes con linfomas de células B contorneados también podrían distinguirse de los pacientes con FM mediante análisis morfométrico de doble parámetro ultraestructural. Se ilustra la complejidad diagnóstica de varios casos de linfoma cutáneo de células T. Hemos enfatizado en este estudio la fuerza de combinar la microscopia electrónica cuantitativa, la inmunohistoquímica y la histología en el estudio diagnóstico de los linfomas cutáneos. Este enfoque integrador puede ser necesario para asegurar un diagnóstico definitivo en casos difíciles.

Microscopía capilar de doble luz en la enfermedad del tejido conectivo: análisis morfológico cuantitativo
 En 18 mujeres sanas (controles) y 42 mujeres con enfermedad del tejido conectivo establecido (14 artritis reumatoide, 19 lupus eritematoso sistémico, nueve esclerodermias) se tomaron fotomicrografías de pliegues capilares frontales. Se midieron ancho del ápice, ancho máximo del miembro y ancho del asa, longitud capilar, distancia interpico y frecuencia por milímetro lineal. Se obtuvo un índice numérico para evaluar la dilatación capilar, basado en el promedio del ápice más anchos máximos de miembros. Los resultados muestran una considerable superposición en los medios de los sujetos. El análisis estadístico no mostró diferencias entre los grupos de artritis reumatoide y control. Los pacientes con lupus eritematoso sistémico presentaban asas ligeramente más grandes a una menor frecuencia (no estadísticamente significativa); tres pacientes con un índice capilar anormal también tenían títulos altos de anticuerpos ribonucleoproteína. Seis pacientes tenían índices anormales de esclerodermia, dos de los cuales tenían anticuerpos ribonucleoproteína de títulos altos. No se encontró relación entre la morfología capilar y las características clínicas.

Efectos farmacodinámicos del dipiridamol sobre la perfusión miocárdica con tilio-201 en la esclerosis sistémica progresiva con esclerodermia difusa
 Evaluamos el efecto del dipiridamol en la perfusión miocárdica de tolio-201 en 23 pacientes con esclerosis sistémica progresiva (ESP) con esclerodermia difusa. Se realizó tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) de Talio-201 en reposo y tras vasodilatación coronaria con dipiridamol intravenoso (0,14 mg/kg/min durante cuatro minutos). El miocardio izquierdo fue dividido en nueve segmentos; cada segmento fue calificado como 2.0, 1.5, 1.0, 0.5, 0 (cero no representa actividad). El dipiridamol mejoró significativamente la perfusión miocárdica en reposo (20,01): la media (DE) de los segmentos con defectos del tolonio disminuyó de 6,0 (2,1) en reposo a 4,1 (DE: 2,5) tras dipirmol, 0,12 (DE: 0,12). Los resultados de este estudio agudo sugieren que algunos fármacos con potente actividad vasodilatadora en arterias coronarias pequeñas pueden ser beneficiosos en el tratamiento de pacientes con SSP con anormalidades de perfusión miocárdica del tolio-201.

Valoración sistemática de los diámetros de los injertos portacava H. Perspectiva clínica y hemodinámica
 Durante un período de 10 años, los autores han reducido sistemáticamente los diámetros del injerto portacaval H. Su objetivo fue lograr la derivación parcial del flujo portal sin reversión del flujo hepático. Este reporte resume sus observaciones clínicas y hemodinámicas en 68 pacientes supervivientes con cirrosis (principalmente alcohólico) y hemorragia variceal a los que se les realizó un injerto portacaval H de 20 a 8 mm de diámetro. Cuando los diámetros del shunt se redujeron a 10 y 8 mm y se combinaron con la ablación colateral portal agresiva, las presiones portales aumentaron significativamente sobre los injertos de H mayores. Sólo el 3% de los pacientes con injertos de 20-12 mm presentaron flujo portal progrado después de la cirugía, frente al 46 y 82% después de 10 y 8 mm H respectivamente (p < 0,001). La incidencia de encefalopatía disminuyó del 39% en el grupo H-injerto de 20-12 mm al 19 y 9% después de injertos de 10 y 8 mm, respectivamente (p < 0,04). Ninguno de los pacientes con 10 u 8 mm de injerto de PTFE resangrado de várices en el período de seguimiento (4-61 meses). Se concluye que la derivación parcial del flujo portal es hemodinámicamente factible. Se puede lograr en la mayoría de los pacientes mediante injertos portacaval H de 8 mm de politetrafluoroetileno (PTFE) combinado con ablación portal colateral. La preservación del flujo portal progrado por shunt parcial se correlaciona con la reducción de las tasas de encefalopatías después de la operación. A pesar de mantener un sistema portal relativamente hipertenso, las derivaciones parciales previenen efectivamente la hemorragia variceal.

Medición continua del pH intramiocárdico: importancia relativa de la hipotermia y presión de perfusión cardiopléjica y temperatura
 La medición continua del pH intramiocárdico se usó para seguir la progresión de la isquemia y permitir la correlación con la recuperación funcional. La adecuación de la preservación miocárdica después de 38o C o 25o C isquemia global aislada o con la administración de una o dos dosis de 38o C, 25o C o 1o C de la presión de perfusión miocárdica en la raíz de 90 mmHg fue evaluada. Un nuevo transductor miocárdico miniatura incorporando tecnología fibra óptica y doble pH y capacidad de sensibilidad a la temperatura fue colocado en la pared libre del ventrículo izquierdo y septo de 44 ovinos sometidos a parada isquémica durante el bypass cardiopulmonar. Todos los grupos fueron sometidos a isquemia global hasta pH miocárdico de 6,8. Un pH intramiocárdico de 6,8 correlacionó confiablemente con niveles similares de recuperación funcional en cada grupo. La presión de perfusión radicular aórtica de 130 mm Hg proporcionó mayor protección miocárdica al aumentar el tiempo isquémico total (5 a 10 minutos) con una (p < 0,01) o dos (p < 0,001) dosis de recuperación funcional de la solución cardiopléjica. La presión de perfusión radicular aórtica de 90 mm Hg no proporcionó beneficio añadido en el tiempo isquémico total, tasa de cambio de pH o grado de recuperación de la función. La isquemia global hipotérmica (25 grados C) solo mejoró la protección miocárdica al proporcionar un aumento del tiempo (p < 0,01) hasta alcanzar un determinado nivel funcional de recuperación con una tasa más lenta de cambio del pH comparado con el TATRS normal (p < 0,0138).

La base de cicatrización y las técnicas quirúrgicas para la revascularización completa del ventrículo izquierdo utilizando solamente las arterias mamarias internas
 Los datos de seguimiento a largo plazo de varios centros líderes en pacientes sometidos a bypass coronario demuestran claramente la superioridad de la arteria mamaria interna (AMI) con tasas de permeabilidad del 83 al 94% a los 7 a 12 años 41. Nuestros estudios experimentales proporcionan una base biológica para comprender esta diferencia. Los autoinjertos arteriales de paredes no sufren cambios histológicos después de ser implantados en el sistema arterial, mientras que los autoinjertos venosos sufren grandes cambios con una pérdida inicial dispersa de endotelio y una marcada reacción proliferativa. El reto para el cirujano cardíaco es revascularizar todo el ventrículo izquierdo con las AMI. Hemos encontrado esto posible en la mayoría de los pacientes con enfermedad de tres vasos avanzados utilizando tanto IMA como injertos in situ o injertos libres con tantas anastomosis secuenciales como sea necesario para lograr la revascularización completa. Nuestro uso del término in situ se refiere al origen del injerto de la arteria subclavia, al contrario de un injerto libre de AMI derivado de otro sitio.

Cierre intraluminal de los injertos de vena safena aortocoronaria quirúrgicamente severa
 Se describe la restauración de la perfusión miocárdica con shunts plásticos en injertos de derivación aortocoronaria severa.

Resolución del síndrome de Heyde de estenosis aórtica y hemorragia gastrointestinal tras reemplazo valvular aórtico
 La observación de Heyde de que la hemorragia digestiva inexplicable puede estar asociada a estenosis aórtica ha sido confirmada por muchos otros. Se ha sugerido que la combinación de sangrado gastrointestinal y estenosis aórtica se denomina síndrome de Heyde. La hemorragia digestiva en este síndrome se ha atribuido a angiodisplasia. La resección segmentaria de aquellas porciones del tracto gastrointestinal que contienen las lesiones angiodisplásicas ha sido considerada el tratamiento definitivo para pacientes con síndrome de Heyde sintomáticos por pérdida crónica de sangre. Sin embargo, recientes observaciones sugieren que el reemplazo valvular aórtico con bioprótesis es un mejor abordaje terapéutico para aquellos pacientes con estenosis aórtica severa. Este tratamiento ha demostrado aliviar la sintomatología tanto de la válvula aórtica estenosada como del intestino crónicamente sangrante.

Infecciones y control de infecciones entre residentes de ocho residencias rurales de Wisconsin
 Durante 1984 y 1985 se realizó una encuesta de prevalencia inicial y seis meses consecutivos de vigilancia prospectiva integral en ocho residencias rurales de Wisconsin sin fines privados atendidas por ocho hospitales no lucrativos de las mismas comunidades. Nuestro objetivo fue definir las infecciones en los residentes y los programas de control de infecciones en las residencias geriátricas. La encuesta de prevalencia inicial analizó los registros de los 403 residentes de las ocho residencias geriátricas. El residente promedio fue de 83,4 años y tuvo 3,4 enfermedades crónicas registradas en la tabla. Durante esta encuesta inicial, 52 (12,9%) de los residentes tenían 56 infecciones activas de todos los tipos. Durante seis meses consecutivos de vigilancia integral en las ocho residencias geriátricas, se encontraron 265 episodios de infección aguda con una incidencia global de 10,7 infecciones por 100 meses residentes. Los brotes de infección por sitio, patógeno o mes de inicio fueron bastante raros a lo largo del estudio. Las pruebas de susceptibilidad de los organismos recuperados de infecciones no revelaron ningún patrón de resistencia clínicamente importante. Debido a que las residencias de enfermería son diferentes en muchos aspectos de los hospitales, se requieren definiciones adecuadamente modificadas y estrategias de control de infecciones para las residencias y sus residentes.

El DSM-III y los problemas identificados clínicamente como guía de tratamiento
 Los problemas, los diagnósticos del DSM-III y las intervenciones de tratamiento se codificaron de las historias clínicas de un hospital psiquiátrico agudo. Problemas y diagnósticos fueron introducidos en análisis de regresión múltiple por pasos separados para comprobar su capacidad de predecir 24 intervenciones de tratamiento. Se incluyeron predictores significativos en un análisis combinado. Tanto los diagnósticos como los problemas del DSM-III fueron indicadores robustos y significativos de los tratamientos medicamentosos. Ambos fueron mejores predictores de medicación que los problemas y diagnósticos DSM-II en un estudio anterior. En cuanto a las intervenciones psicosociales, los problemas fueron mejores indicadores que los diagnósticos del DSM-III, aunque no fueron robustos. Ambos fueron menos útiles como predictores de intervenciones psicosociales que en el estudio anterior. En general, la combinación de problemas y diagnósticos fue generalmente superior en poder predictivo para ambos solos. Estos resultados sugieren que la nomenclatura de problemas debe incluir diagnósticos DSM-III. Alternativamente, debe revisarse el DSM-III para adecuarse a una parte de la mayor especificidad y amplitud de una nomenclatura de problemas.

Complicaciones gastrointestinales tras cirugía cardiaca
 De 1975 a 1985, un total de 1596 bypass coronario o recambio valvular resultaron en 18 complicaciones del tracto gastrointestinal en 16 pacientes del Hospital Good Samaritan de Cincinnati. Doce pacientes fueron tratados quirúrgicamente (úlcera duodenal hemorrágica, un paciente; úlcera duodenal perforada, un paciente; colecistitis: acalculosa, gangrenosa, dos pacientes con colitis isquémica, y cálculos por paciente). Seis pacientes fueron tratados de forma conservadora mediante intubación nasogástrica o nada por vía oral e intravenosa (ileus, tres pacientes; diverticulitis aguda sigmoidea, un paciente; y úlcera péptica activa, dos pacientes). El fracaso multisistémico causó dos muertes. La etiología de las complicaciones del visco hueco parece estar relacionada con un estado de bajo flujo, perjudicando la perfusión tisular normal que puede iniciar un cambio isquémico. Este cambio puede conducir a una inflamación aguda, perforación o estenosis tanto tardía como tardía. Cuando se observa evidencia de un trastorno abdominal agudo o cuando el tratamiento conservador disminuye para aliviar los síntomas, se debe realizar una intervención quirúrgica oportuna.

Efecto de la dexametasona
 En ratas Sprague-Dawley se ha descrito previamente un modelo in vitro que demuestra una disminución de la síntesis de proteínas hepatocitarias tras el cocultivo con células peritoneales ricas en macrófagos. Estas observaciones han sido propuestas por nosotros y otros para representar un posible modelo de modulación mediada por células de macrófagos o Kupffer de la función hepatocitaria. Tal mecanismo puede desempeñar un papel en la etiología de la insuficiencia hepática en la sepsis. Este efecto se demuestra en esta investigación que la dexametasona se bloquea completamente a concentraciones iguales o superiores a 10(-9) M. La presencia de factor activador de los linfocitos en el medio acondicionado para MRPC se suprime a la misma concentración de dexametasona. Se ha demostrado que los MRPC resistentes segregan cantidades significativas de actividad del factor activador de los linfocitos sin una mayor activación in vitro. Estos resultados apoyan el concepto de que la mediación por MRPC de la disminución de la síntesis proteica de los hepatocitos es de naturaleza inflamatoria y posiblemente asociada a la activación de macrófagos.

Prevención y manejo de la hemorragia suprarrenal tardía tras cirugía de filtración
 Presentamos dos nuevos casos de hemorragia supracoroidea no expulsiva masiva tardía (HNS) tras una operación de filtrado en ojos afáquicos de pacientes ancianos con glaucoma. El drenaje quirúrgico oportuno resultó en la recuperación completa de la agudeza visual preoperatoria en ambos pacientes. Al combinar nuestros casos con una serie de 18 casos similares de otros en la literatura, emergen las siguientes conclusiones. La limitada DNSH no requiere intervención quirúrgica para un resultado visual favorable. Sin embargo, el DNSH masivo requiere una intervención quirúrgica oportuna y adecuada para lograr un resultado visual favorable y evitar la hipotonía persistente. La intervención quirúrgica más efectiva es el drenaje de la hemorragia supracoroidea y la reformación de la cámara anterior, pero sin vitrectomía concomitante. Tanto en el HSDD limitado como en el masivo, el resultado visual final no está determinado por la peor visión en el momento de la HSDD. Algunos de los factores de riesgo conocidos y sospechosos de HND tras cirugía filtrante son la edad avanzada, la afaquia, la hipotonía postoperatoria, el antecedente de manipulación o complicación vítrea, la anestesia general, el aumento de la presión venosa. Teniendo en cuenta estos factores de riesgo, recomendamos varias medidas preventivas para disminuir la incidencia de HPN después de la cirugía de filtrado.

Manejo de la hemorragia supracoroidea postoperatoria con bomba de aire de infusión continua
 Siete pacientes presentaron hemorragias supracoroideas no expulsivas tardías tras los procedimientos de filtración. Seis de los siete ojos eran afáquicos, mientras que el séptimo tenía una lente subluxada asociada con aniridia. En seis de los siete casos, los desprendimientos coroideos hemorrágicos llenaron completamente el segmento posterior, y la agudeza visual se redujo solamente a la percepción de luz. El drenaje quirúrgico de las hemorragias se realizó a través de una o dos esclerotomías con insuflación simultánea de aire del ojo a través de una aguja limbar conectada a una bomba de aire de infusión continua. Con esta técnica, la agudeza visual se restableció a un nivel igual o superior a la agudeza de prefiltración en cinco de los siete pacientes. Un paciente sufrió una ligera disminución de la agudeza de 20/60 a 20/100, y la agudeza visual de otro paciente se redujo desde el recuento de los dedos a 5 cm hasta los movimientos de las manos.

Subgrupos de linfocitos T en pacientes con carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello
 Subgrupos de linfocitos T en sangre periférica de pacientes no tratados previamente para carcinoma de células escamosas de cabeza y cuello fueron investigados usando anticuerpos monoclonales bajo citometría de flujo antes de iniciar el tratamiento. Los subconjuntos linfocitos T en sangre periférica de pacientes con carcinoma de células escamosas no difirieron significativamente de aquellos en sangre periférica de sujetos sanos, pacientes con tumores benignos de cabeza y cuello, pacientes con sinusitis crónica benigna. Se sugiere la necesidad de investigar la función de los subconjuntos de linfocitos T. Además, se sugiere investigar los subconjuntos de linfocitos T en tejidos cancerosos.

El hemangioma colónico es una causa infrecuente de hemorragia digestiva baja
 El hemangioma cavernoso del colon es una causa infrecuente de várices colónicas. Es una malformación vascular congénita del intestino grueso frecuentemente asociada a hemangiomas cutáneos. Se reporta un caso con esta inusual patología que cursa con hemorragia digestiva baja.

Influencia de un tumor que promueve el éster del bulbo en el metabolismo de 25-hidroxivitamina D3
 Al añadirse a cultivos primarios de células renales de pollo, 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) disminuyó la tasa basal de producción de 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25-OH3). El efecto estimulante normal de la hormona paratiroidea y la forskolina sobre la producción de 1,25(OH)2D3 fue eliminado o diluido por la presencia de TPA y TPA2 sobre la producción de PTH25. La evidencia sugiere que la proteína cinasa C puede estar involucrada en la regulación del metabolismo de 25(OH)D3 por las células renales de pollo.

Aumento de la actividad de la interleuquina-1 (IL-1) del inhibidor del activador del plasminógeno (PA-I) en células endoteliales humanas cultivadas
 Las células endoteliales humanas cultivadas producen niveles aumentados de PA-I cuando son estimuladas con IL-1. El efecto estimulante fue elicitado tanto por moléculas alfa (pI 5) como beta (pI 7) de IL-1. El efecto fue dosis y tiempo dependiente, meseta alcanzada después de 8 h. El PA-I medido en extractos celulares fue resistente a SDS con un m.w aparente. de 53 Kd e inhibió el activador del plasminógeno tisular (t-PA) y la uroquinasa (UK). No se detectó ningún cambio en el nivel del antígeno t-PA con ninguno de los preparados de IL-1 analizados.

Rol de las N-metiltransferasas en la neurotoxicidad asociada a los metabolitos de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) y otros 4-constituidos en el ambiente piridina
 Las N-metiltransferasas de la Amina en los cerebros de humanos, monos, ratones, conejos y ratas, así como dos enzimas homogéneas aisladas del hígado de conejo, son capaces de N-metiltetrametilpir-fenil-4fenilMPidina, 4-fenilpirmetiletil-4-fenil-4-fenilpirmetilalmidina (fenilpirmetilalmidina). El producto en cada caso es una neurotoxina. Se sugiere que la vida media larga conocida de los compuestos metilpiridínicos en el cerebro puede deberse a limitaciones en el transporte de estos metabolitos cargados fuera de este tejido y al reciclaje metabólico de las especies de N-metiltransferasas. La metilación de las piridinas a las aminas cuaternarias se sugiere como un medio por el cual los compuestos lipofílicos, que han ganado entrada a la célula, se convierten en especies cargadas que efluyen mucho menos leen.

Una fuerte asociación entre los alelos nulos en el locus C4A en el complejo mayor de histocompatibilidad y esclerosis sistémica
 La alotipificación del componente C4 del complemento ligado al complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) ha mostrado una fuerte asociación del alelo nulo, C4A*Q0, con la esclerosis sistémica (SSc). El 64% de los pacientes con SSc portaban el alelo C4A*Q0, frente al 17% del grupo control. Veinticinco pacientes y sus familias fueron tipificados para los antígenos HLA (A, B, Cw y DR) y los componentes del complemento ligado al CHC4 y el factor B para identificar los ligamientos del alelo. Una fuerte asociación alélica de HLA-B8 y DR3 con C4A*Q0 probablemente explique la asociación previamente relatada de SSc con el haplotipo extendido portador de HLA-B8 y DR3. El 92% de los pacientes tenían C4A*Q0 o DR5; el 31% de los controles tenían C4A*Q0 o DR5.

Receptores de factor de crecimiento epidérmico (urogastrona) e insulina en cultivos primarios de hepatocitos de rata se mantuvieron en medio libre de suero
 Hemos analizado los receptores del factor de crecimiento epidérmico (urogastrona) (EGF-URO) e insulina en cultivos primarios de hepatocitos de rata adulta mantenidos hasta 3 semanas sobre la matriz celular placentaria humana definida. Los experimentos de rótulo cruzado revelaron que el receptor de insulina, parcialmente dañado por el procedimiento de aislamiento de la colagenasa, fue rápidamente regenerado para obtener un receptor intacto. Por el contrario, el etiquetado cruzado del receptor EGF-URO reveló que, en el cultivo prolongado, hubo una desaparición progresiva de la alta masa molecular (175 kilodaltons de baja masa del receptor kDa) y 105 especies. Después de 3 semanas de cultivo, las formas de receptores de masa molecular baja representaron todos los receptores EGF-URO marcados presentes en las células. Las mediciones de la unión EGF-URO indicaron que el número de sitios de unión EGF-URO por célula (2,0 x 10(5) +/- 0,3 x 10(5)) no cambió durante las 3 semanas de cultivo. Sin embargo, hubo una disminución en la afinidad de la unión EGF-URO, reflejada por un aumento en el KD de 0,6 a 3,0 nM. A tiempo cero y después de 3 semanas de cultivo, las parcelas de Scatchard de los datos de unión fueron lineales; a tiempos intermedios, las parcelas fueron curvilineales. A pesar de los cambios en el receptor EGF-URO que ocurrieron, las células seguían respondiendo al EGF-URO en cuanto a la inhibición de la incorporación de acetato en lípidos. El ED50 para EGF-URO (alrededor de 0,2 nM) fue el mismo para cultivos a corto plazo (48 h) que para células mantenidas en cultivo durante 3 semanas.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250

Fibrogénesis imperfecta osario de inicio precoz: observaciones tras 20 años de enfermedad
 La fibrogénesis imperfecta osario es un trastorno raro y adquirido de la mineralización ósea caracterizado por una anormalidad morfológica del colágeno óseo que se presenta con dolor y sensibilidad ósea y que suele dar lugar a que el paciente se vuelva encamado. La aparición de síntomas en los seis casos previamente reportados de este trastorno se produjo en pacientes mayores de 50 años. Se presenta un caso de fibrogénesis ósea imperfecta con síntomas a partir de los 39 años de edad, donde el diagnóstico no se realizó incluso después de tres biopsias óseas por no reconocer la anormalidad morfológica característica del colágeno. La elevación de la fosfatasa alcalina sérica, el aumento de la hidroxiprolina urinaria y numerosos osteoclastos en la biopsia ósea son compatibles con un aumento del recambio óseo. No hubo una alteración aparente del metabolismo de la vitamina D que contribuyera a este trastorno. El tratamiento con fluoruro de sodio, calcitonina de salmón sintética y 24,25-dihidroxivitamina D no dio lugar a ningún beneficio aparente.

Disposición de propofol en pacientes sometidos a cirugía
 La cinética de disposición del propofol ha sido determinada en 12 pacientes (seis mujeres) que recibieron propofol 2,5 mg kg-1 para la inducción de la anestesia, que se mantuvo con un 67% de óxido nitroso en oxígeno y 1-1,5% de halotano. Las muestras de sangre periférica fueron recolectadas en momentos seleccionados hasta 8 h después de la inyección del medicamento y las concentraciones de propofol en sangre total determinadas por HPLC con detección de fluorescencia. Los datos de concentración de medicamentos fueron analizados por el programa de regresión no lineal ELSFIT. Esto mostró los datos a describir por una ecuación tri-exponencial, correspondiente a un modelo de tres compartimentos. No hubo diferencias en los índices cinéticos derivados para los pacientes masculinos y femeninos, a excepción de una mayor relación Vdss:V gamma en los varones. La vida media terminal en los pacientes varones fue de 262 min (SEM 44), y en las mujeres de 309 min (60). El Vdss fue de 329 litros (67) y 313 litros (69) en hombres y mujeres, respectivamente. El aclaramiento en ambos grupos fue de 1,8 litros min-1. Siete de los 12 pacientes mostraron picos secundarios significativos en la concentración de propofol en la sangre asociados con la recuperación de la anestesia.

Requisitos de dosis de propofol en infusión durante la anestesia con óxido nitroso en el hombre. I: Pacientes premedicados con sulfato de morfina
 El estudio fue realizado para determinar el ED50 y el ED95 de una infusión continua de la formulación en emulsión de propofol durante 67% anestesia con óxido nitroso en 57 pacientes premedicados con sulfato de morfina 0,15 mg kg-1. La anestesia se indujo con propofol 2 mg kg-1, y se mantuvo antes de la incisión con una infusión a dosis fija de propofol para complementar el óxido nitroso. Se observó la respuesta a la primera incisión quirúrgica realizada al menos 30 min después de la inducción de la anestesia. El ED50 fue de 53,5 microgramos kg-1 min-1 y el ED95 de 112.2 microgramos kg-1 min-1. En el momento de la primera incisión quirúrgica, las concentraciones de propofol en sangre venosa total en ED50 y ED95 en infusión (EC50 y EC95) fueron 1,66 microgramos ml-1 y 3,39 microgramos ml-1, respectivamente. El mantenimiento satisfactorio de la anestesia proporcionada por el óxido nitroso suplementado con propofol se asoció con la estabilidad hemodinámica y la recuperación rápida y sin complicaciones.

Inactivada in vivo basada en el mecanismo de acción de las hidroxilasas de ácido úrico
 Las isoenzimas del citocromo P-450 hepático que catalizan omega- y (omega-1)-hidroxilación del ácido laurúrico son específicamente inactivadas in vitro, pero no in vivo por 10-undeciloácidos. La falta de actividad in vivo puede deberse a una rápida degradación del inhibidor por beta-oxidación. Se han buscado estrategias para la construcción de análogos de ácidos grasos que mantengan la capacidad de inactivar las hidroxilasas de ácidos grasos pero sean resistentes a la degradación metabólica. Se ha observado que los análogos del ácido fátil en los que el grupo de inhibición del ácido carboxílico se sustituye por una fracción de sulfato o en los que se colocan dos grupos metil-hidrocloruro de niximetil-hidroxilina in vivo, dando lugar a tiempo in vivo de ácido carboximetil-hidrocloruro.

Aislamiento e identificación de 1,24,25-trihidroxivitamina D2, 1,24,25,28-tetrahidroxivitamina D2 y 1,24,25,26-tetrahidroxivitamina D2: nuevos metabolitos de 1,25-dihidroxivitamina D2
 Tres nuevos metabolitos de la vitamina D2 se producen in vitro al perfundir riñones aislados de ratas con 1,25-dihidroxivitamina D2. Se aislaron y purificaron del perfusato renal mediante técnicas de extracción lipídica de metanol-metileno y cromatografía líquida de alta resolución. Mediante espectrofotometría de absorción ultravioleta, espectrometría de masas y reacciones químicas específicas se identificaron los metabolitos como 1,24,25-trihidroxivitamina D2, 1,24,25,28-tetrahidroxivitamina D2, 1,26 Tanto 1,24,25,28-tetrahidroxivitamina D2 como 1,24,25,26-tetrahidroxivitamina D2 también se produjeron cuando se perfundió un riñón con 1,24,25-trihidroxivitamina D2. Así, queda claro que 1,25-dihidroxivitamina D2 se hidroxila por primera vez en C-24 para formar 1,24,25-trihidroxivitamina D2, que posteriormente se hidroxila a C-24, respectivamente. Desde varios estudios recientes se ha establecido que la 1,25-dihidroxivitamina D3 se convierte en varios metabolitos adicionales en el riñón como consecuencia de reacciones químicas como la C-23, la C-hidroxi24 y la Cton. De nuestro estudio es obvio que la 1,25-dihidroxivitamina D2 no sufre todas las reacciones químicas mencionadas, excepto las hidroxilaciones C-24 y C-26. Además, nuestro estudio indica que la hidroxilación C-28 desempeña un papel importante en el metabolismo posterior de 1,25-dihidroxivitamina D2. Así, por primera vez, describimos una nueva vía metabólica para 1,25-dihidroxivitamina D2 en un riñón mamífero.

Los ésteres p-Amidino son inhibidores irreversibles de los factores IXa y Xa y trombina
 Se han descrito varios inhibidores de la trombina y del factor Xa; sin embargo, sólo se ha descrito un inhibidor del factor IXa. Este compuesto, hidroclorometilcetona (DEGER), inhibe el factor IXa porcino con una constante de tasa de segundo orden de 2,2 X 10(4) M-1 min-1. Describimos la síntesis y caracterización de tres ésteres de p-amidinofenilo que inhiben el factor IXa humano con constantes de segundo orden comparables a las observadas con el factor Xa humano y bovino y la alfa-trombina. Estas constantes de velocidad de inhibición son, además, 2-30 veces mayores que las observadas cuando se utiliza DEGER para inhibir el factor IXa porcino. Las ventajas adicionales de estos derivados incluyen su facilidad de síntesis y bajo grado de toxicidad. El éster p-amidinofenilo del ácido benzoico se usó para inhibir el factor IXa humano y el aclaramiento plasmático de la proteína se estudió en ratones. Estos experimentos demuestran por primera vez que la unión endotelial previamente relatada con factor IXa es independiente del sitio activo, hallazgo similar al comportamiento observado con factor Xa y alfa-trombina en ese y en relatos anteriores.

Gangliosides of murine B-lymphoma MORC-406
 Se estudiaron ganglios del Linfoma B murino MOPC-406, utilizando métodos bioquímicos y anticuerpos específicos. Se encontró que el linfoma contiene 12 componentes gangliósidos identificados como formas N-acetil y N-glicoloil de SiaLacCer, SiaGgOse3Cer, II3Siaer

Caracterización química y biológica del factor de crecimiento esquelético humano de bajo peso molecular
 La actividad del factor de crecimiento esquelético (SGF) se extrajo de la matriz ósea humana por desmineralización y se purificó en condiciones disociativas utilizando hidroxiapatita, gel-filtración HPLC y cromatografía reversa. El SGF humano purificado se caracterizó química y biológicamente. El SGF humano purificado estimuló la proliferación de células de embrión de pollo a concentraciones picomolares (media máxima a 2-3 ng/ml) y tuvo poca o ninguna actividad sobre otros tipos celulares de testados (fibroblastos de riñón murino, normales y normales). El SGF humano no desplaza la unión del factor de crecimiento epidérmico marcado con 125I a las células renales normales de las ratas y no estimula la formación normal de colonias de células renales de rata en agar blando. La actividad del SGF humano fue sensible a tripsina, quimotripsina, papaína, ditiotreitol y ácido performico, pero fue resistente al calor (hasta 70 grados C) y alérgena fosfolina, fosfatasa 3-10. A partir de nuestros estudios químicos y biológicos parece que el FGS humano es diferente de otros factores de crecimiento polipeptídico conocidos: factor de crecimiento epidérmico, factor de crecimiento fibroblástico, insulina, factor de crecimiento insulínico tipo I y factor transformador plaquetario.

