El desarrollo de tejido linfoide asociado al intestino en el íleon terminal del intestino fetal humano
 El tejido linfoide en formalina fija y en formalina se ha estudiado el íleon fetal humano congelado mediante inmunohistoquímica. A las 11 semanas de gestación, los conglomerados de células que expresan CD4 (leu-3a positivo) están presentes en el íleon fetal pero no expresan CD3 (UCHT1 negativo) y probablemente son macrófagos. Los agregados del tejido linfoide se manifiestan a partir de las 14 semanas de gestación que contienen células T de ayuda/inductor y fenotipo supresor/citotóxico. Las células B y T están presentes a las 16 semanas, pero sin zona celular. A las 19 semanas se presentan distintos folículos de las células B rodeados de células T de ayuda/inductor y fenotipo supresor/citotóxico. Las células dendríticas foliculares también están presentes en las zonas de las células B. Las células B en esa edad expresan los receptores IgM e IgD de superficie, C3b- y C3d-. También expresan el antígeno CD5 que otros han demostrado estar presentes en algunas células B fetales, pero que se asocia casi exclusivamente a células T en el adulto. Los antígenos de la región HLA-D están presentes aparentemente en todas las células dentro de los folículos linfoides fetales. El antígeno de células B activadas, CD23 (reconocido por MHM6), estuvo presente en algunas células dispersadas dentro del folículo de células B. Esto es indicativo de la proliferación de células B independientes del antígeno.

Investigaciones inmunológicas en individuos con deficiencia selectiva de IgA
 Las concentraciones de IgG2, IgG4 e IgE fueron bajas en 16, 24 y 20% de 25 personas con deficiencia selectiva de IgA. El 52% presentó concentraciones de IgD inferiores a 5 u/ml. Las tendencias para la asociación entre cualquiera de estos parámetros y la presencia de síntomas clínicos no fueron significativas. Todos los pacientes, excepto uno, tenían cantidades normales de linfocitos en la sangre. Los anticuerpos IgG1 contra la caseína se incrementaron en el título y la frecuencia, mientras que los anticuerpos IgG4 fueron normales. Resultados semejantes fueron encontrados en otros sueros de personas con deficiencia selectiva de IgA.

La ocurrencia común de anticuerpos antiidiotípicos tipo imagen interna en conejos inmunizados con factores reumatoides monoclonales y policlonales de IgM humana
 Anteriormente hemos reportado que conejos inmunizados con una preparación de autoanticuerpos del factor reumatoide (FR) humano policlonal podrían inducir anticuerpos antiidiotípicos con la 'imagen interna' de los fragmentos de IgG humana. El antiidiotipo 'imagen interna' ha demostrado reaccionar tanto con las moléculas de RF como con los receptores de RF en los linfocitos B. En qué condiciones se producen estos antiidiotipos no se conoce. Actualmente, reportamos que estos anticuerpos antiidiotípicos ocurren con más frecuencia de lo que se pensaba anteriormente y pueden ser aislados en sueros de conejos inmunizados con paraproteínas monoclonales con actividad RF o con otros FR purificados humanos. La inmunización de conejos con un péptido correspondiente a las regiones determinantes de la segunda complementariedad de un FR monoclonal no indujo este antiidiotipo. La inmunización de cabras con RF humano tampoco resultó en la inducción de ese antiidiotipo. La inducción de estos antiidiotipos dependió de la inmunización con el antígeno de RF intacto, así como de las especies de animales inmunizados. El aislamiento repetido de anticuerpos antiidiotípicos 'imagen interna' de conejos inmunizados con RF sugiere que las conformaciones antigénicas reconocidas por los autoanticuerpos de FR humanos son restringidas a la red antiidiomática del conejo. Estos reactivos antiidiotípicos de amplio espectro reactivo proporcionan reactivos únicos para estudiar la regulación de la síntesis de autoanticuerpos RF.

Características de la inducción de lipopolisacáridos bacterianos de la síntesis y secreción de interleucina 1 por monocitos humanos
 El objetivo de estos estudios fue caracterizar algunos aspectos de la síntesis y secreción de interleucina 1 (IL-1) por monocitos humanos tras la estimulación con lipopolisacáridos bacterianos (LPS). Varias especies moleculares de LPS fueron incubadas con monocitos adherentes durante 24 h. La actividad de IL-1 en sobrenadantes monocitos (secreción) y lisados (síntesis) se determinó por estimulación de la producción de colagenasa en condrocitos articulares de condrocitos inducidos en conejos. La presencia de citocalasina B aumentó la secreción de IL-1 inducida por LPS sin alterar la síntesis de IL-1. Los monocitos preincubados en dexametasona o hidrocortisona no mostraron actividad de IL-1 en sobrenadantes después de la estimulación con LPS, pero los lisados celulares aún tenían una actividad control del 50% de IL-1. Estudios con diferentes preparaciones de LPS indicaron que la presencia de grupos difosforiles en los lípidos A aumentó las actividades de inducción de IL-1. Los preparados de LPS extraídos con butanol que contienen proteínas asociadas no fueron totalmente inhibidos por 5 microgramos/ml de polimixina B en la inducción de la producción de IL-1 a concentraciones de LPS de 10 ó 100 ng/ml. Esos resultados indican que el fracaso de la polimixina B en la inhibición de la estimulación de la producción de IL-1 por materiales de prueba no puede ser asumido como la ausencia de contaminación de la SLF.

La administración de anticuerpos monoclonales anti-Sm prolonga la supervivencia y la función renal de los ratones MRL-lpr/lpr
 La administración repetida de un anticuerpo monoclonal anti-Sm (KSml) produjo una prolongación significativa de la vida en ratones lúpicos MRL-lpr/lpr con una mortalidad del 50% de 36 semanas en comparación con los grupos control. Los animales control inyectados con APC11 (una proteína del mieloma del mismo isotipo) no vivían más que un grupo no tratado. Además, la función renal evaluada por los niveles de urea en sangre fue menos afectada en los ratones inyectados con KSml que en los controles. Todos los ratones inyectados con KSml mostraron la presencia de anticuerpos circulantes anti-Sm que tenían una especificidad de unión diferente a la del anticuerpo monoclonal inyectado, y la mayor prevalencia de estos anticuerpos inducidos (10-30%) sugirió que el control. El aumento de la longevidad en los animales tratados con KSml no se asoció con alteraciones en la respuesta de anticuerpos anti-dsDNA. Los datos sugieren que la administración de anticuerpos anti-Sm modifica el curso del lupus murino.

Variabilidad en la maduración celular B y diferenciación en la agammaglobulinemia ligada al cromosoma X
 Entre siete varones con agammaglobulinemia ligada al cromosoma X en un pedículo extendido, las inmunoglobulinas séricas y los anticuerpos fueron extremadamente bajos en todos los que tenían IgA normal (78 mg/dl) y tétanos. Después de las inmunizaciones por bacteriófago phi X 174, los más viejos no lograron aclarar el esófago y no tuvieron respuestas de anticuerpos primarios o secundarios. Los más jóvenes presentaron aclaramiento normal de fagos, baja respuesta de anticuerpos primarios y secundarios, y no hubo amplificación ni conversión a IgG. Los otros cuatro afectados tuvieron aclaramiento de fagos normal o levemente retardado, baja respuesta primaria y secundaria, pero alguna amplificación y cambio de IgM a IgG que aumentó con la edad. Los dos pacientes más jóvenes presentaron porcentajes normales de células positivas a inmunoglobulina superficial, pero los siete afectados tuvieron porcentajes muy bajos de células reaccionando con anticuerpos monoclonales a antígenos de superficie B. La producción de inmunoglobulinas mediante cultivos de células B de la sangre fue muy baja y no aumentó con el mitogeno en polvo. Sin embargo, la mayoría de las células linfoblastoides transformadas con el virus de Epstein-Barr (VEB) derivadas de la sangre de cuatro pacientes presentaban IgD e IgM y reaccionaron con todos los anticuerpos monoclonales. Los sobrenadantes de cultivo de esas líneas contenían cantidades significativas de IgM y menores cantidades de IgG e IgA. Los estudios aquí presentados apoyan aún más la hipótesis de que la anomalía primaria de la agammaglobulinemia ligada al cromosoma X afecta a las células B en más de una etapa del desarrollo y no solamente a nivel de la célula pre-B.

Caracterización in situ de subpoblaciones de linfocitos T en lepra en el mono mangabeo
 La lepra en el mono mangabey es un modelo experimental similar tanto clínica como histológicamente a la lepra lepromatosa humana. La inmunopatología de estas enfermedades se comparó con anticuerpos monoclonales contra subpoblaciones de linfocitos T en secciones de tejido congelado con una técnica de inmunoperoxidasa. Tanto en el hombre como en el lepromatoso humano, los granulomas OKT4 (o Leu 3a) y las células Leu 2a se dispersaron entre macrófagos con mayor número de células Leu 2aK. Los resultados sugieren que, desde un punto de vista inmunopatológico, la lepra experimental en mangabeyos proporcionará un modelo adecuado para la investigación de la patogénesis de la lepra lepromatosa humana y para la evaluación de nuevas vacunas antileprosas.

Producción defectuosa del mediador endógeno leucocitario (interleuquina 1) por leucocitos de sangre periférica de pacientes con esclerosis sistémica, lupus eritematoso sistémico, artritis reumatoide y enfermedad del tejido conectivo mixto
 El mediador endógeno leucocitario es una de las actividades adscritas a la citocinas o a la familia de citocinas conocidas como interleucina 1. En este estudio examinamos la capacidad de los leucocitos circulantes de pacientes con enfermedades reumáticas para producir este mediador in vitro. La producción endógena de mediadores leucocitarios se redujo significativamente por debajo de los valores normales (media de 107 unidades, s.e.m. +/- 25) en esclerosis sistémica (-6 unidades +/- 18), lupus eritematoso sistémico (-25 unidades +/- 13), artritis reumatoide (-3 unidades +/- 13) y enfermedad del tejido conectivo mixto (-4 unidades +/- 40). Un grupo control de pacientes enfermos con cáncer produjo 57 unidades +/- 8.

La generación de interleucina 1 aumentada por monocitos in vitro está temporalmente ligada a un evento precoz en el inicio o exacerbación de la artritis reumatoide
 Se examinaron 21 pacientes con artritis reumatoide (AR) y 12 controles sanos pareados por edad y sexo para la capacidad de sus monocitos (células adherentes, AC) de secretar espontáneamente células monogénicas de interleucina 2 (IL-1). Todos los pacientes con AR presentaron CMSP que secretaron cantidades normales de IL-2 inducidas por mitogeno independientemente de la actividad de la enfermedad o historia de la enfermedad. Sin embargo, la CA de pacientes con AR de inicio reciente (menos de 6 meses) de su enfermedad, o exacerbación de la AR existente, había mejorado la secreción espontánea de IL-1. La CA de pacientes con AR igualmente activo pero con enfermedad históricamente estable generó cantidades normales de IL-1. La generación de IL-1 estimulada in vitro por monocitos circulantes está temporalmente ligada a un evento precoz en el inicio de la exacerbación de la AR.

Evaluación de la reacción cruzada entre anticuerpos anti-DNA y anti-cardiolipina en LES y animales experimentales
 Se estudió la reacción cruzada entre anticuerpos anti-DNA y anti-cardiolipina IgG y su relación con el test estándar para sífilis con sueros y anticuerpos monoclonales derivados de pacientes humanos y ratones con lupus eritematoso sistémico (LES). Los sueros sintéticos de humanos y conejos infectados con la espiroqueta Treponema pallidum también fueron evaluados en este estudio. Además, los conejos fueron inmunizados con ssDNA y cardiolipina y las reacciones cruzadas de los anticuerpos inducidos fueron estudiadas en dos sistemas de ensayo diferentes. Los resultados de estos experimentos sugieren que los autoanticuerpos anti-ADN y anticardiolipina IgG en los sueros LES constituyen poblaciones de anticuerpos aislados y, por lo tanto, la cardiolipemia no puede tener un papel significativo en la prueba de reacción cruzada de sífilis.

Hipersensibilidad tardía (HAD) al colágeno tipo II (CII) en ratones DBA-1
 La sensibilización de ratones DBA-1 con colágeno tipo II (CII) en adyuvante completo de Freund puede causar poliartritis. Se ha sugerido una posible relación entre la artritis inducida por el CII y la hipersensibilidad tardía (THD), por lo que se decidió investigar la susceptibilidad de los ratones DBA-1 a las reacciones inducidas por el CII. Los ratones fueron primed con una dosis de 10 microgramos CII i.p. 4 días antes de desafiar con 40 microgramos de CII en el oído. La inflamación se midió 48 h después y se encontró reproducible. La respuesta al CII podría transferirse con poblaciones de células del bazo entero de animales primed o con células T del bazo enriquecidas, confirmando así la naturaleza celular de la reacción. Las células ganglionares de los animales inmunizados CII/CFA fueron estimuladas con CII in vitro. Estas células fueron capaces de transferir pasivamente la sensibilidad de DTH in vivo y exhibieron especificidad para este antígeno in vitro en ensayos de proliferación.

Síntesis in vitro del factor reumatoide IgM por linfocitos de pacientes con crioglobulinemia mixta esencial
 Se estudiaron células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de pacientes con crioglobulinemia mixta esencial (CEM) por su capacidad para sintetizar IgM policlonal y factor reumatoide in vitro. Nuestros resultados indican que EMC-PBMC produce menores cantidades de IgM policlonal, pero mayores cantidades de IgM-RF que las normales de PBMC, después de la activación de los linfocitos T potenciados (PWM) y Staphylococcus aureus, significativamente, que los normales. En conjunto, estos hallazgos sugieren una expansión de los clones de células B comprometidos con la producción de FR IgM y la presencia en sangre periférica de linfocitos B diferenciados capaces de secretar IgM-RF en CME.

Aclaramiento de complejos inmunes de anticuerpos humanos/ADN y ADN libre de la circulación del primate no humano
 El presente estudio evaluó la participación del mecanismo de aclaramiento del complejo inmune eritrocitario (CI) primate en el aclaramiento y la captación de órganos del ADN bicatenario (ADNds) y de los anticuerpos solubles formados con anti-IC humanos. Cinco babuinos recibieron eritrocitos autólogos marcados con 51Cr y después de un período de equilibrio recibieron inyecciones intraarteriales separadas de dsDNA libre [125I] y [125I]dsDNA-IC. Cuatro de estos cinco babuones fueron estudiados en una segunda ocasión. Para evaluar el aclaramiento de la circulación arterial y la captación de órganos, se obtuvieron múltiples muestras de sangre de aorta, vena hepática y vena renal después de la inyección de cada sonda. Dos minutos después de la inyección, un 85% de las dsDNA-ICs estaban unidas a los eritrocitos. Por el contrario, el ADNd libre no se une significativamente a las células sanguíneas. La tasa de aclaramiento de dsDNA-ICs de la circulación arterial fue significativamente más rápida que la del dsDNA libre en todos los animales, pero uno. Los dsDNA-ICs de los eritrocitos se eliminaron a una tasa similar a la de los dsDNA-ICs totales. El hígado fue el principal sitio de captación de dsDNA libre y dsDNA-ICs. La captación hepática de dsDNA libre (17 +/- 8%/5 min) y dsDNA-ICs (27 +/- 8%/5 min) no fue significativamente diferente. No se observaron secuestrados en el hígado de eritrocitos marcados con Cr. No se detectó captación por el riñón de dsDNA libre o dsDNA-IC, pero con una excepción. Así, el mecanismo de aclaramiento de los eritrocitos primarios IC está involucrado en el aclaramiento de dsDNA-ICs de la circulación, pero no en el aclaramiento de dsDNA libre.

Un método eficaz de un solo paso para aislar complejos inmunes de todo el suero utilizando un inmunosorbente de afinidad monoclonal anti-C3g
 Se ha desarrollado un método sencillo y eficiente para extraer de todo el suero complejos inmunes fijadores de complemento (CI) y recuperarlos. Se incubaron con Sepharose 4B covalentemente unidos a los anticuerpos monoclonales anti-C3g o anti-C1q y se monitorizó la unión y recuperación de la IC mediante radioactividad in vitro preparada. El betabloqueante anti-C3g unido al 45% y al 76% de los HAGG y BSA-anti-BSA IC respectivamente, todos ellos recuperados por elución con 4M MgCl2. El inmunoabsorbente anti-C1q sólo unía 14% y 12% del mismo IC y solamente un 64% se recuperó con 4M MgCl2. El CI extraído por el inmunosorbente anti-C3g incluyó aquellos capaces de extracción por el anti-C1q. El monoclonal anti-C3g reconoce no sólo el fragmento iC3b de C3 y por lo tanto se une IC con afinidad para la conglutinina bovina, sino también productos de degradación subsecuentes que contienen el antígeno C3g. Su amplia gama de reactividad para IC, sumada a sus excelentes propiedades de recuperación, la convierten en el inmunosupresor de elección para la fijación de complementos aislantes IC.

Trabajo pesado y ocurrencia de gonartrosis
 La prevalencia de gonartrosis primaria fue investigada en 332 hombres (edad media, 66 años) que realizaban trabajo pesado por más de 30 años. Fueron considerados solamente sujetos que presentaban síntomas y estudios clínicos, incluyendo un examen de rótula de rodilla. Utilizando los criterios de Ahlbäck, la prevalencia de gonartrosis primaria fue del 3,9% en los trabajadores. En los controles internos y externos pareados por edad, la prevalencia fue de 1,4% y 1,6%, respectivamente. La evidencia circunstancial sugiere una asociación entre el trabajo pesado y la incidencia de gonartrosis.

Hemorragia gastrointestinal recurrente por duplicación yeyunal
 Varón de 26 años que acude por hemorragia digestiva baja en varias ocasiones durante cuatro años. La causa de esta eludió al diagnóstico correcto y a la terapia curativa hasta la obtención de imágenes hepatoesplénicas y se realizó un estudio de sangrado marcado por GR en el momento del sangrado activo y se comparó.

Documentación gammagráfica de hemorragia por revascularización miocárdica
 La imagen de GR marcado con Tc-99m se utilizó para demostrar concluyentemente la hemorragia intratorácica continua del sitio anastomótico de una cirugía de revascularización miocárdica. La demostración de la hemorragia continua y la localización del sitio más probable de sangrado resultaron en una intervención quirúrgica oportuna y adecuada, que resultó en hemostasia y eventual recuperación del paciente. La imagen de RBC Tc-99m puede ser una técnica ideal no invasiva para investigar el sitio y la actividad de la hemorragia intratorácica después de la cirugía de bypass coronario y otros procedimientos torácicos.

Cáncer de endometrio. Epidemiología
 Al evaluar estas tendencias en la comparación Este-West, se observa que las características epidemiológicas que denotan alto riesgo son similares en ambas culturas; mientras que son más comunes en Occidente, están más fuertemente asociadas en Oriente. Claramente, un método de entrevista prospectiva de obtención de datos reproductivos será más informativo para tal estudio transcultural, con mayor número prestando mejor apoyo. En resumen, existe un agrupamiento de los fenómenos reproductivos bastante común en las sociedades occidentales que se relacionan con un mayor riesgo de cáncer de endometrio, y se han observado características similares en mujeres orientales que han desarrollado esta enfermedad, mientras que los grupos control son poco frecuentes en sociedades orientales.

La IL-2 corrige la actividad defectuosa del NK de los pacientes con leucemia
 Las células NK de pacientes con leucemia presentan bajo potencial citotóxico. Como las células NK han sido sugeridas para desempeñar un papel en la resistencia natural a la leucemia, consideramos importante investigar los abordajes que conducen a la corrección del defecto NK de los pacientes leucémicos. Nuestros estudios demuestran que el cultivo de células efectoras con interleucina-2 (IL-2) resultó en la restauración del defecto citotóxico. Esto se indicó por la normalización de la unión tumoral y la actividad NK lítica, por la frecuencia normal de las células citotóxicas y su capacidad para reciclar. La naturaleza de las células NK de las células citotóxicas fue demostrada por la abrogación o depleción de citotoxicidad por anticuerpos dirigidos contra antígenos asociados a células NK, pero no con células T. La generación de actividad de las células NK contra las células leucémicas frescas sugiere que la transferencia adoptiva de las células NK activadas por IL-2 puede ser una nueva aproximación al tratamiento leucémico.

Estudio epidemiológico en dos poblaciones de Yemenite de Israel
 La masticación de hojas de khat se ha visto generalizada en Yemen. Inmigrantes a Israel trajeron esa práctica y la han mantenido vivo desde su primer asentamiento hace treinta años. El pequeño estudio epidemiológico que aquí se informa hizo una indagación sobre el grado de uso del khat en dos aldeas agrícolas. También se exploró la asociación de esa práctica con variables sociales y psiquiátricas. De interés se encontró que-contrario a la mayoría de las adicciones-la prevalencia de psicopatología no fue mayor entre los usuarios que entre los abstemios.

Inositol trifosfato y movilización de calcio
 Los agonistas movilizadores de calcio actúan estimulando la hidrólisis del fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato (PtdIns4,5P2) al inositol 1,4,5-triglicerol. En respuesta a estos agonistas, las células también producen inositol 1,3,4-trisfosfato, pero es poco probable que este isómero influya en la movilización de calcio. La aplicación de inositol 1,4,5-trifosfato (Ins1,4,5P3) a las células permeables produce una rápida liberación de calcio del retículo endoplasmático. Los estudios de estructura-actividad revelan que los fosfatos viciales en las 4 y 5 posiciones son esenciales para liberar calcio, mientras que el fosfato en el lado opuesto mejora la afinidad de su receptor Ins1,4,5P3. El flujo de calcio a través del retículo endoplasmático parece ser electrogénico y requiere un flujo opuesto de potasio para neutralizar los movimientos de carga. El diacilglicerol, actuando a través de la proteína cinasa C, no desempeña un papel directo en la señalización del calcio, pero sí modula varios aspectos de la vía InsP3/Ca2+. La vía DG/proteína cinasa C puede influir tanto en la formación como en la hidrólisis de PtdIns4,5P2 y puede alterar la respuesta de diversos procesos a la acción del calcio. La vía de señal Ins1,4,5P3/Ca2+ funciona a lo largo de la historia de vida de las células para regular tales actividades como maduración de huevos y fertilización, crecimiento, secreción, metabolismo, actividad neural y tal vez excitación-

Complicaciones en la polipectomía colonoscópica
 Se retiraron 15.5-55 pólipos en 1.172 pacientes; los tamaños oscilaron entre 5 mm y 6 cm. Diecinueve complicaciones representaron 1,2 por ciento. La hemorragia fue la complicación más frecuente, seguida de la quemadura transmural. Otras complicaciones incluían una perforación libre silenciosa, un atrapamiento por clavícula y una pared intestinal ensnarrada. Las complicaciones en la polipectomía colonoscópica son bajas. Con una técnica adecuada, una mejor selección de los pacientes y un amplio conocimiento de las causas y mecanismos, sin embargo, la tasa de complicaciones puede reducirse aún más.

Linfoma maligno de linfocitos comprometidos: diagnóstico por citología por aspiración con aguja fina y citoquímica
 Se utilizó la técnica de citología por aspiración con aguja fina (PAAF) para el diagnóstico de 31 casos de linfoma maligno de linfocitos concurrentes. La edad de los pacientes osciló entre 5 y 70 años (mediana, 24 años). La historia clínica estuvo disponible en 29 casos. Todos los pacientes presentaron adenopatías periféricas. Hubo evidencia radiológica de adenopatía mediastinal en 62% de los casos y derrame pleural en 41%; 52% de los pacientes presentaron síndrome de compresión mediastinal. Las células comprometidos diagnósticamente cruciales comprendieron 47,3 +/- 23,73% de todas las células linfoides. Las circunvoluciones nucleares se apreciaron en un número significativo de células en las secciones de parafina de 17 de 21 casos (85,7%) con histopatología posterior. Las pruebas citoquímicas y E-rosette realizadas en 17 casos confirmaron la naturaleza celular de las neoplasias. En promedio, 72,3% de las células presentaron reacción focal positiva para la fosfatasa ácida y 73,8% de las células formaron E-rosettes.

Selección de disfunción auditiva en neonatos de alto riesgo
 Se registraron las respuestas auditivas evocadas por el tronco cerebral en 117 prematuros y 71 recién nacidos a término de la población general de recién nacidos en una unidad obstétrica de referencia. La intensidad de umbral requerida para evocar un BAER fiable se determinó en diferentes edades postmenstruales (PMAs) y en muchos casos en clínicas de seguimiento. Los umbrales BAER para 12 bebés nacidos y testados a menos de 31 semanas fueron todos mayores o iguales a 50 dBHL. Sesenta y dos lactantes de baja edad gestacional que fueron sometidos a prueba entre 31 y 36 semanas de PMA tuvieron umbrales BAER entre menos o igual a 30 dBHL y mayores o iguales a 80 dBHL. La mayoría de los niños prematuros y a término evaluados a término edad equivalente tenían umbrales BAER inferiores o iguales a 30 dBHL. Estudios longitudinales también indicaron que los umbrales BAER pueden disminuir rápidamente durante el período pre-término. Los estudios de seguimiento mostraron que los niños prematuros y a término con umbrales BAER menores o iguales a 30 dBHL tenían umbrales auditivos normales determinados mediante pruebas conductuales convencionales a los 4 o más meses de edad. De aquellos lactantes con umbrales BAER mayores o iguales a 40 dBHL en el momento del alta o a término edad equivalente, el 67% (n = 16) fueron confirmados posteriormente como déficit auditivo moderado a profundo. Los 8 lactantes restantes de este grupo tenían umbrales BAER a término de 40 o 50 dBHL y tenían umbrales conductuales normales al momento del seguimiento. Los datos transversales y longitudinales indican que la mayoría de los lactantes de baja edad gestacional con riesgo de déficit auditivo alcanzan umbrales BAER menores o iguales a 30 dBHL por edad equivalente a término. Recomendamos que el cribado auditivo de los lactantes en este grupo se realice mejor en el momento del alta hospitalaria o a término edad equivalente, lo que sea más tarde. Aquellos lactantes con umbrales superiores o iguales a 40 dBHL en ese momento deben ser estimulados a asistir a las pruebas de seguimiento y, si persisten altos umbrales, deben ser remitidos para pruebas de apoyo conductual y evaluación.

Estenosis esofágica: complicación de la escleroterapia de las várices esofágicas
 Un total de 246 pacientes no seleccionados con hemorragia variceal esofágica fueron tratados con la técnica de inyección intravascular de alta presión. Aproximadamente 200 ml del esclerosante fueron inyectados en tres sesiones. La destrucción fiable de las várices en ausencia de necrosis/ulceración a lo largo del columón variceal debe considerarse dudosa. Debido a la inyección incorrecta (paravasal), 11 pacientes (4,4%) desarrollaron estenosis esofágica. Todas estas estenosis se trataron curativamente con la bujía de múltiples diámetros de la ESKA-Buess. La estenosis puede ser negociada bajo visión endoscópica y, en el inmediatamente posterior al procedimiento de bougienaje, dilatada hasta 16 mm. La presencia de puentes de mucosa en el esófago estenótico es esencial para el bougienamiento curativo. No se recomienda el uso de una técnica circular de inyección paravascular en la mucosa esofágica distal.

Malformaciones vasculares del estómago y del duodeno: clasificación endoscópica
 Después de revisar 47 casos de malformaciones vasculares del estómago y el duodeno, se propone una clasificación endoscópica para estas lesiones: la presentación paterna I (flama o ligeramente protruida, rojo brillante) es la forma más habitual. La "forma telangiectásica" (pattern II) es una variación endoscópica, con la misma significación clínica y, posiblemente, patogénica. Las formas nodulares submucosas (patrón III) son las más difíciles de diagnosticar y tratar. La electrocoagulación es el tratamiento más pertinente.

Anatomía estructural comparativa de las proteínas del complemento de la anafilaxia C3a, C4a y C5a
 Las anafilaxias son una familia de proteínas producidas durante el curso de la activación del complemento como resultado del clivaje por proteasas serinas específicas. Estas proteínas están involucradas en una variedad de funciones biológicas, incluyendo la inflamación. Se han utilizado técnicas de modelación comparativa para producir estructuras para C4a y C5a a partir de la estructura cristalina de C3a. Las tres estructuras tienen residuos internos conservados pero muy diferentes cadenas laterales externas y formas y propiedades superficiales. La comparación de las estructuras de la anafilaxia y de la conservación de la secuencia entre diferentes especies sugiere posibles localizaciones para sus sitios de unión al receptor y para sus residuos de especificidad que permiten la división proteolítica regulada del precursor.

Angio-radiografía digital venosa: técnica precisa y útil para evaluar permeabilidad del injerto de derivación
 La angiografía digital ha sido reportada como una técnica válida para estudios anatómicos del sistema cardiovascular periférico y para estudios dinámicos de la función ventricular. El objetivo del presente estudio fue evaluar la utilidad y precisión de la angiografía digital venosa (2 imágenes por segundo) en la realización de revascularización miocárdica tras cirugía de revascularización miocárdica, comparando sus resultados con los de la angiografía selectiva. Se estudiaron 52 pacientes con 108 injertos (101 injertos venosos y 7 injertos de arteria mamaria interna) mediante angiografía digital venosa y angiografía selectiva. La angiografía digital venosa diagnosticó correctamente 95 de los 97 injertos permeables y los 11 ocluidos visualizados por angiografía selectiva. Estos resultados son mejores que los obtenidos en los pocos estudios hasta la fecha reportados en la literatura. No logramos visualizar adecuadamente las anastomosis distales en la mayoría de los pacientes, aunque sí identificamos la porción distal de 7 de 8 bypasss secuenciales permeables. Así, esos resultados sugieren que la angiografía digital venosa es una técnica útil y precisa para evaluar la permeabilidad del injerto de revascularización miocárdica.

La tirosina marcada con carbono-11 para estudiar el metabolismo tumoral mediante tomografía por emisión de positrones (PET)
 Para medir la tasa de síntesis proteica en las neoplasias humanas por tomografía por emisión de positrones, no se preparó ningún transportador adicionado DL-(1-11C) tirosina por 11C-carboxilación de la función protectora. La purificación, resolución y cambio de solvente a solución salina se realizó por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). La DL-(1-11C)-Tirosina en 0,1 N de NaH2PO4 fue preparada con un rendimiento radioquímico del 8%-16% (EOS, 35 min). La separación enantiomérica y el cambio de solvente a solución salina se lograron en 5 min y 10 min respectivamente. Por lo tanto, la tirosina-L-(1-11C) en suero fisiológico se obtuvo en un rendimiento radioquímico del 2-4%. Se observó acumulación tumoral en ratas con el WALKER experimental 256 carcinosarcoma para el isómero L- y D. Mediante tomografía por emisión de positrones se observó una relación tumor/músculo de dos para el isómero L 15 min después de la inyección. La cifra correspondiente para el isómero-D fue de 2,5. Los primeros resultados clínicos con DL-(1-11C)-tirosina muestran acumulación de radiactividad en meningioma, carcinoma primario de mama y metástasis hepáticas de un carcinoma colónico.

Hallazgos bioquímicos, morfológicos e inmunológicos en un paciente con trastorno innato asociado a cutis laxa (síndrome de De Barsy)
 Se describen los síntomas clínicos de un lactante varón y se comparan con los casos clasificados actualmente como síndrome de De Barsy, un trastorno distinto relacionado con el cutis laxa. Morfológicamente, las fibras elásticas en la piel fueron fraccionadas y reducidas en número y densidad. La red de fibrilación de colágeno fue normal. Los estudios bioquímicos sobre el metabolismo del colágeno en una muestra de piel y en fibroblastos de piel cultivados mostraron un contenido normal de aminoácidos y un patrón electroforético normal de los componentes del colágeno. La migración quimiotáctica de los fibroblastos cultivados se redujo en comparación con los fibroblastos de donantes de diferentes grupos de edad. Las investigaciones inmunológicas revelaron una función imparvista de granulocito.

La afectación meníngea como síntoma inicial de la leucemia linfocítica crónica de células B
 Se presenta un paciente con disfunción del nervio craneal que se atribuyó a una afectación meníngea de la leucemia linfocítica crónica tipo B. La citología y el recuento de linfocitos en el líquido cefalorraquídeo fueron normales. El diagnóstico se realizó a partir de estudios de marcadores celulares mediante inmunocitoquímica de las células del líquido cefalorraquídeo.

Epidemiología de la psicosis cicloidea. Estudio longitudinal prospectivo de incidencia y riesgo en la cohorte de 1947 del Estudio Lundby
 El objetivo del presente estudio fue describir la incidencia y el riesgo en una muestra poblacional definida. Por lo tanto, se reevaluaron grupos diagnósticos específicos en la cohorte de 1947 del Estudio de Lundby. Tres casos fueron identificados como psicosis cicloide según los criterios diagnósticos de Leonhard, Perris y Brockington. No se encontraron hombres. La tasa de incidencia (por 100 años de observación) fue del 0,016% para las mujeres. La probabilidad acumulativa por ejemplo riesgo, hasta los 60 años de edad, fue calculada para 0,7%. La tasa de incidencia y el riesgo de psicosis cicloide en mujeres fue de aproximadamente la mitad de los valores correspondientes para la esquizofrenia descritos para la misma población en un estudio paralelo. Se concluye que los casos de psicosis cicloide constituyen una proporción importante de pacientes psicóticos femeninos.

Upper Bavarian follow-up study
 Se examinó la utilización de instalaciones psiquiátricas por personas mayores de 20 años no institucionalizadas. Los datos se basaron en la muestra comunitaria representativa del Estudio de Campo de Seguimiento de la Bavaria de Upper, el tamaño de la muestra original fue de 1668 personas. En el seguimiento a 5 años 1384 (83,0%) sujetos fueron entrevistados, 80 (4,8%) fallecieron a lo largo del tiempo. La muestra de seguimiento incluyó 44 personas que se negaron a la primera entrevista y aceptaron participar en el seguimiento. La prevalencia a 5 años de enfermedad mental según la definición utilizada fue de 31,4%. La tasa de tratamiento psiquiátrico (in- o ambulatorio) fue del 8,5%. Se analizó qué personas con enfermedad mental buscan ayuda de profesionales de hospitales psiquiátricos, de psiquiatras en prácticas privadas y de servicios psicosociales, según tipo de diagnóstico, curso de trastorno (incidencia, remisión y factores psicosociales crónicos).

La difenilhidantoína y el fenobarbital suprimen la neurotoxicidad dopaminérgica del MPTP en ratones
 La administración combinada de MPTP con los anticonvulsivos difenilhidantoína o fenobarbital suprimió las depleciones estriatales de la DA del MPTP inducidas en ratones. El co-tratamiento con diazepam, valproato sódico o carbamazepina fue ineficaz. Se desconoce el mecanismo responsable del efecto protector de la difenilhidantoína y el fenobarbital frente a la neurotoxicidad de la DA del MPTP, pero algunos hallazgos previamente disponibles sugieren que pueden actuar, en parte, mediante inhibición de la MAO.

El movimiento de solutos orgánicos entre la retina y el epitelio pigmentario
 Se estudió el transporte de varios precursores de membrana a través del epitelio pigmentario retiniano de toroco (EPR)-coroide en una cámara de Using modificada. Los sustratos colina, etanolamina y glucosa no mostraron un flujo neto a través del tejido, mientras que todos los aminoácidos evaluados mostraron un flujo neto en la retina hacia la dirección coroidea. El rosado para un determinado aminoácido leucina fue medido in vitro en las retinas de torocog. La descarboxilación de la leucina fue la mayor suerte del aminoácido incorporado, mientras que mucho menos se dirigió a la síntesis proteica. La concentración de líquido subretiniano de leucina se estimó en el orden de 10 micro M, aproximadamente 8 veces menos que en el plasma, y consistente con los niveles en el líquido cefalorraquídeo. El disco para leucina en la retina a 10 microM de leucina es menor que los flujos a través del RPE-choroide en condiciones de un gradiente de ocho veces. Esto sugiere que el RPE, no la retina, es responsable del control de las concentraciones de solutos en el líquido subretiniano.

Detección de linfocitos T8 (supresores/citotóxicos) en líquido folicular ovárico humano
 El fluido folicular ovárico claro y el lavado folicular (sangre) de folículos aspirados de 18 mujeres sometidas a recuperación de ovocitos para fecundación in vitro fueron probados para la presencia de anticuerpos de inmunofluorescencia indirecta. Se tomó como control una muestra de sangre venosa periférica de cada paciente. No hubo diferencia en el porcentaje de células positivas para los diversos marcadores entre el fluido folicular hemático (es decir, sangre ovárica) y la sangre venosa periférica. Los linfocitos T8 positivos (supresores/citotóxicos) se recuperaron de todos los líquidos foliculares claros; diez de los pacientes presentaron una relación T4/T8 dramáticamente disminuida (líquido claro 1; 0,001). Estos linfocitos pueden estar involucrados en la supresión de respuestas autoinmunes dirigidas contra antígenos ováricos.

Retraso del desarrollo folicular en un paciente con deficiencia de 17 alfa-hidroxilasa: foliculogénesis asociada a la falta de síntesis de estrógenos en los ovarios
 El grado de desarrollo folicular se examinó en un paciente con deficiencia de 17 alfa-hidroxilasa que explicaba el deterioro de la biosíntesis estrogénica y androgénica. El contenido ovárico de la P fue marcadamente mayor que el de cualquier otro esteroides que necesitó 17 alfa-hidroxilación para la síntesis. El análisis morfológico de los ovarios demostró que los folículos normales no podían desarrollarse a más de 2,2 mm de diámetro, y la mayoría de los folículos con diámetros de 1,0 mm o más se derivaron a atresia. Se sabe que el estrógeno y la FSH actúan sinérgicamente sobre el crecimiento de los folículos. Nuestros datos sugieren que los folículos pueden desarrollarse hasta un tamaño máximo de 2,2 mm de diámetro con la única estimulación de la gonadotropina.

¿Una exclusividad japonesa?
 Quince pacientes con cirrosis hepática (11) o hipertensión portal no cirrótica intrahepática (4) y sangrado variceal previo fueron tratados de forma electiva mediante cirugía de Sugiura. No hubo mortalidad operatoria. Un paciente (6,6 p. 4). 100) presentó sangrado variceal recurrente 58 meses después de la operación. Otro paciente presentó un episodio de encefalopatía autolimitado La supervivencia actuarial a 5 años fue de 81 p. 100. Cuatro de los pacientes cirróticos operados hace más de 5 años estaban vivos a los 5 años. La operación resultó en trombosis portal en 2 pacientes, uno de los cuales falleció. Los resultados de esta pequeña serie son muy similares a los de las mayores series japonesas. Sugieren que el procedimiento de Sugiura tiene un bajo riesgo operatorio, es muy eficiente en la prevención de resangrado variceal y no resulta en encefalopatía.

La carga económica de la depresión
 Este artículo proporciona estimaciones de los costes directos del tratamiento y los costes indirectos derivados de la pérdida de productividad asociada a la morbimortalidad de la depresión. Los datos se basan en estimaciones epidemiológicas de la prevalencia de depresión mayor y del número de suicidios asumidos como secundarios a la depresión. Se estima el número de hospitalizaciones, días de hospitalización, visitas al médico y al médico de salud mental, costes en el hogar/enfermería y costes farmacéuticos. Los costos directos e indirectos se estiman en aproximadamente $16.3 billones por año. Estas cifras económicas proporcionan una estimación a la baja de la carga económica total de la depresión mayor y enfatizan la necesidad de reconocimiento y tratamiento oportunos para minimizar potencialmente el impacto negativo de la enfermedad en la sociedad.

Deficiencia inmunológica y carcinoma invasor de vulva en una mujer joven: reporte de caso
 Se presenta el caso de un virgo intacto de 26 años de edad con antecedente de prurito vulvial, enfermedad pulmonar obstructiva y diarrea crónica con carcinoma escamoso invasor de vulva asociado a malabsorción crónica.

Poblaciones de linfocitos T en la mucosa intestinal normal y celiaca definida por anticuerpos monoclonales
 Se describen los conteos de linfocitos T dentro de la superficie y el epitelio de las criptas y lámina propia de la mucosa intestinal normal y celiaca utilizando un método de inmunoperoxidasa y se relacionan estadísticamente con cambios cuantitativos en la estructura histológica. El uso de múltiples anticuerpos pan-T-linfocito y subconjunto permitió la comparación de patrones de marcadores en la mucosa normal y anormal. El número total de linfocitos T epiteliales de superficie y subtipos no se encontró incrementado en la enfermedad celíaca, pero hubo un aumento de la densidad por unidad de longitud del epitelio. Los cambios distintivos en la expresión de Leu 1, Leu 2 y Leu 5 por los linfocitos T epiteliales superficiales sugieren que, aunque sus números totales no estén aumentados, estas células no son posiblemente citotóxicas activas. Las células matadoras naturales no parecen ser una población mayor en la mucosa intestinal normal o coeliaca.

La grasa dietética influye en la expresión de enfermedad autoinmune en ratones MRL/lpr/lpr
 Las dietas supraisocalóricas con diferencias cualitativas y cuantitativas en el contenido de grasa tienen una influencia profunda en la manifestación y progresión del síndrome autoinmune que ocurre en ratones hembras MRL/lpr. En estos animales, una elevada ingesta de lípidos (9%) resultó en una tasa de mortalidad significativamente mayor: 60% (grasa saturada) y 75% (grasa insaturada) en comparación con 35% al año para un grupo alimentado. Además, a partir de los 7 meses de edad, los ratones de ambos grupos de dieta rica en grasa mostraron una incidencia significativamente mayor de proteinuria que los ratones del grupo de baja grasa. Inmunológicamente, el grupo alimentado con la dieta rica en grasas insaturadas tuvo la mayor incidencia de autoanticuerpos anti-ADNds y el grupo de grasa saturada tuvo la función macrofágica más pobre. La dieta baja en grasa preservó casi la función inmunológica normal en general, particularmente la producción de IL-2. No se observaron diferencias significativas en la producción de factor reumatoide o actividad de las células matadoras naturales, independientemente de la edad o la dieta.

El linfoma primario de células claras mediastinales de tipo B presenta defectos variables en la expresión del antígeno MHC
 Ocho casos de los 'Linfoma de células claras mediastinales primarios tipo B' (Möller et al., 1986) fueron examinados inmunohistoquímicamente para la expresión del gen HLA-DQB y/o antígenos de superficie específicos para HLA-DQA. Además de la deficiencia de Ig reportada, las células B neoplásicas de 7/8 tumores tienen defectos variables en la expresión del antígeno CSM. Tres carecen tanto de antígenos clase I como clase II, un tumor carece de antígenos clase I, pero expresa HLA-DQ y -DR en la mayoría de las células neoplásicas, otros tres contienen proporciones variables de células tumorales deficientes. La expresión de Ii se correlaciona estrechamente con la expresión de HLA-D(R) y sus sitios antigénicos se localizan estrictamente en el citoplasma. Frente al conocimiento actual, las variables y ocasionalmente graves defectos en la expresión del antígeno MHC dentro de la presente serie de linfomas B sugieren que esta característica inusual podría ser otra característica de un nuevo tipo de linfoma.

Variaciones celulares somáticas de H-2Kb: una mutación puntual en el primer dominio extracelular resulta en un reconocimiento inmunológico alterado
 Una variante asociada a la superficie celular H-2K fue expresada por una línea pre-B inducida por el virus de Abelson después de la mutagénesis química con sulfato de etileno. La línea celular variante (R8.313) ha demostrado previamente que tiene alodeterminantes alterados en el Kb, como lo demuestra la unión del anticuerpo monoclonal Kb específico y el linfocitos T citotóxicos alorreactivos. El gen mutante H-2Kb de R8.313 fue clonado y caracterizado en detalle. El análisis de secuencias de ADN de la región del gen correspondiente a los tres dominios extracelulares identificó una mutación puntual, resultando en una sustitución leucina-fenilalanina en residuos de aminoácidos 82. El sitio de mutación dentro del dominio alfa 1 se confirmó mediante análisis de hibridación con oligonucleótidos. Los fibroblastos de células L de ratón transfectados con el gen mutante se reconocieron con la misma unión de anticuerpos monoclonales y el patrón lítico CTL que la línea celular R8.313, confirmando que el fenotipo celular alterado debido al H-2K. Estos datos amplían aún más la hipótesis de que la región de residuos de aminoácidos 70-90 en el dominio alfa 1 es importante en la formación de estructuras de reconocimiento definidas por anticuerpos y CTL sobre las principales moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad clase I.

Efecto diferencial de la resistencia híbrida sobre la localización de las células efectoras-inmunes del virus T para el bazo y el cerebro
 El efecto de la resistencia híbrida (Hr) opera en el modelo de transferencia in vivo de la coriomeningitis linfocitaria (CCM) para inhibir tanto el nivel de citotoxicidad del esfínter cefalorraquídeo (LCR). El efecto se observa cuando las células T inmunitarias del virus LCM homocigotas para H-2Db se inyectan en receptores infectados por el virus, inmunosuprimidos que son heterocigotas o con radiación adecuada F. La evidencia de que la transferencia de Hr a células T es dependiente de la dosis celular y tiende a disminuir con la edad se encontró tanto en ratones quiméricos como en ratones F1 normales. La inhibición de la capacidad de las células T inyectadas para causar meningitis es una medida más sensible de Hr que es la estimulación posterior de los efectos del CTL en el tejido linfoide receptor. La inyección de un gran número de células T inmunitarias del virus H-2b (H-2k X H-2bF1--H-2k) en receptores de receptores de LCP no indujo ningún efecto de extravasación celular. Se encontró evidencia de un proceso inflamatorio mínimo en un experimento en el que se administró una dosis comparable de células del bazo inmune (H-2b X H-2d)F1. El desarrollo de este proceso inmunopatológico mediado por células T depende esencialmente de la expresión del elemento de restricción H-2 apropiado sobre las células huéspedes resistentes a la radiación que, en este caso, constituyen probablemente parte de la barrera fisiológica entre sangre y LCR.

Producción de autoanticuerpos de inmunoglobulina M (IgM) a IgG en conejos inoculados con células de Mycoplasma salivarium crecidas en medio suplementado con suero de conejo
 Las células de Mycoplasma salivarium propagadas en caldo PPLO (Difco Laboratories, Detroit, Mich.) suplementadas con suero de conejo (10% [vol/vol]) y recogidas mediante centrifugación mostraron que contenían inmunoglobulina IgG 10%.

Establecimiento de un clon de células T específicas L1210 murino que muestra una nueva actividad antitumoral in vivo
 El clon K7 de células T citotóxicas específicas L1210 murinas se estableció por estimulación antigénica repetida de células de bazo de ratones CD2F1 inmunes L1210 en cultivo a largo plazo. K7 poseía una actividad citolítica específica L1210 detectable por la prueba de liberación de 51Cr, pero perdió su actividad citolítica alrededor de 100 días después del inicio del cultivo (denominada clon K7L). Clone K7L mantuvo su actividad inhibidora específica del crecimiento tumoral L1210 independientemente de la suplementación de cultivo con IL-2. K7L posee el fenotipo antigénico de superficie celular de las células T citotóxicas, Thy-1+, Lyt-1-, Lyt-2+. Este clon K7L mostró una actividad sorprendentemente fuerte al inhibir específicamente el crecimiento tumoral in vivo de L1210 el día 5 en la cavidad peritoneal de ratones CD2F1 cuando se inyectó más de 10 días de inhibición tumoral (5%). Esta actividad antitumoral in vivo única no se correlacionó con la actividad citolítica in vitro. Sin embargo, no se observó efecto inhibitorio sobre el crecimiento de células tumorales de tercera parte (P388) en ratones inyectados con una mezcla directa de L1210 y P388 con células K7L, lo que sugiere que K7L. Células huéspedes como los linfocitos sensibles a Xirradiación (800R) y los macrófagos sensibles a carragenina no estuvieron involucrados en la inhibición temprana del crecimiento de L1210 por K7L.

Discrepancia entre la producción de interleucina 1, alfa-interferón y actividad estimulante de colonias granulocíticas de monocitos humanos estimulada por un factor humano parcialmente purificado estimulador de colonias urinarias humanas
 Un factor estimulante de colonias urinarias humanas parcialmente purificado (pp-CSF), con una actividad específica de 1,0 X 10(6) U/mg de proteína, se purificó mediante cromatografía de intercambio molecular EAE-celulosa secuencial alta. Se evaluó la producción de tres tipos de monocinas por monocitos de sangre periférica humana in vitro, que contenían actividad estimuladora de colonias granulocíticas (G-CSA), interleucina 1 (IFN-1) e interferón alfa. Las células mononucleares de sangre periférica humana se separaron por centrifugación en gradiente de densidad Ficoll-Hypaque y los monocitos se obtuvieron por adhesión a las placas. Aunque pp-CSF in vitro estimuló monocitos para producir G-CSA, no estimuló la producción de IL-1 o IFN-alfa. La discrepancia entre la producción o liberación de estas tres monocinas por monocitos humanos estimulados con pp-CSF sugiere que el pp-CSF estimula preferentemente a los monocitos humanos para producir G-CSA. Para comprobar los efectos de pp-CSF sobre los monocitos humanos in vivo, se realizó i.v. infusiones de pp-CSF a cuatro voluntarios, y entonces tomamos monocitos de sangre periférica. En comparación con antes de la infusión de pp-CSF, la producción de G-CSA por monocitos aumentó, mientras que la producción de IL-1 y IFN-alfa no se incrementó después de la infusión de pp-CSF. Estos resultados sugieren que pp-CSF estimula a los monocitos a producir G-CSA pero no a producir IL-1 ni IFN-alfa.

Mejora de la proliferación linfocitaria, producción de interleucina-2 y actividad NK por inmunoferón (AM-3), un inmunomodulador fúngico: variaciones en ratones normales e inmunosuprimidos
 El efecto in vivo del Inmunoferon (AM-3), un glucofosfopéptido de origen fúngico, se ha estudiado sobre la mitogénesis linfocitaria T y B, la síntesis de interleucina 2 (IL-2) y la actividad natural. Se administró Inmunoferon (30 mg/kg/día) a varios grupos de ratones 2, 3 ó 7 días/semana durante 2 semanas, y se evaluó su efecto en el día 15 del tratamiento. Cada tratamiento ensayado incrementó la actividad de IL-2 y NK en el bazo. El mayor efecto se produjo por la administración diaria del inmunomodulador. No se encontró incremento en la proliferación inducida por mitogeno de los linfocitos T y B. Tratamientos similares con inmunoferon potenciaron la actividad NK en los bazos de ratones tratados con 250 mg/kg de ciclofosfamida. Además, las respuestas mitogénicas de los linfocitos T, pero no la producción de IL-2, también se incrementaron en ratones inmunosuprimidos después del tratamiento con el inmunomodulador.

Radiación y hematopoyesis en ratones de acero de Harwell
 La información hematológica sobre los ratones de acero (Sl) se limita en gran medida a los ratones Sl/Sld de Bar Harbor stock (WC.B6 F1). Por lo tanto, se investigaron dos alelos Harwell, SlgbH y Slcon. En el estado estacionario ambos heterocigotos fueron mínimamente anémicos, homocigotos Slcon y compuestos Slcon/SlgbH más. En la perturbación por irradiación X Slcon/SlgbH se observó una disminución de la dosis letal media (DFM)--6,5 Gy, Slcon/+ y levemente menor que Slcon/Slcon. En la recuperación de dosis subletales heterocigotos únicos, dobles heterocigotos con Wv y compuestos no mostraron retraso en la restauración del recuento de glóbulos rojos (Wv/ Wv típicos). Los efectos sobre Slcon/Slcon y Slcon/SlgbH difieren de los reportados para Sl/Sld en que muestran crecimiento normal de colonias de bazo cuando se usan como soporte de médula ósea irradiada. Cuando los ratones de acero de Harwell son donantes de médula ósea para ratones irradiados letalmente +/+, las chimaeras en último término no son anémicas; cuando siguen irradiados letalmente los ratones de acero de Harwell+ son receptores. Se deduce que, para el desarrollo normal y la producción de glóbulos rojos normales en el estado estable, el eritrono requiere factores intrínsecos determinados por alelos salvajes del locus W y factores extrínsecos determinados por el alelo silvestre. Los alelos mutantes en ambos locus pueden determinar macrocitosis. Dos alelos mutantes en ambos locus son aún más perjudiciales, a menudo letales. Mientras que los alelos W mutantes también pueden influir en las células madre hematopoyéticas pluripotentes (HSC) que provocan una disminución de la DLM en la irradiación X, un aumento similar en la tolerancia a las células del colon.

