Formación de homo y heterodímero con protrombina y fragmento de protrombina 1 en presencia de iones de calcio
 El objetivo del presente estudio es presentar nuevas evidencias de autoasociación de la protrombina evaluada por crosslinking químico. Cuando se observó la autoasociación (evaluada mediante crosslinking covalente con ditiobis (succinimidilpropionato) de protrombina o fragmento 1 en la misma concentración de proteínas molares similares. Cuando se incubaron la protrombina y el fragmento 1 con el reactivo de crosslinking y los iones de calcio, se observó un heterodímero formado por la protrombina y el fragmento 1 además del dimer de protrombina. Experimentos similares con pretrombina 1 no mostraron autoasociación significativa ni efecto sobre la autoasociación de la protrombina. La comparación de la formación de heterodímero del fragmento de protrombina con el efecto del fragmento 1 sobre la activación de la protrombina por factor Xa sugiere que la actividad anticoagulante del fragmento 1 no es solamente resultado de la formación del fragmento 1.

Purificación de xantina deshidrogenasa en hígado de rata: procedimiento rápido con altos rendimientos enzimáticos
 La xantina deshidrogenasa (CE 1.2.1.37) se purificó aproximadamente 1000 veces de los homogenatos hepáticos de ratas Sprague-Dawley machos adultas. La recuperación enzimática fue buena (mayor del 20% de la actividad inicial) y la enzima homogéneamente pura tuvo una masa molecular de aproximadamente 300.000 Da. La proteína purificada presentó una actividad específica de 2470 unidades/mg de proteína y propiedades espectrales idénticas a las de los mejores preparados de esta enzima reportados por otros investigadores. Las preparaciones rutinarias de esta enzima también poseen una mayor relación deshidrogenasa:oxidasa (típicamente entre 5 y 6) que otras preparaciones de xantina deshidrogenasa reportadas hasta la fecha en la literatura. La relación máxima deshidrogenasa:oxidasa, mayor de 10, se puede obtener de este procedimiento si solo se salvaron fracciones pico deshidrogenasa de las columnas de cromatografía. El presente método de purificación a pequeña escala, que puede ser completado en 48-60 h, utiliza fraccionamiento de sulfato de amonio, cromatografía de columna Sephadex G-200 y electroforesis en columna Blue.

Un caso de sarcoma de Ewing tratado exitosamente con quimioterapia combinada consistente en metotrexato a altas dosis, aclacinomicina A y vindesina
 Varón de 22 años que ingresa en el Hospital Universitario de Kyushu por fiebre alta y dolor en el pie derecho y espalda. El examen radiológico reveló una lesión osteolítica en el 5o hueso metatarsiano del pie derecho. Se produjo paraplejia y alteración de la función vesical y se encontró compresión de la médula espinal entre T3 y L5 por mielografía. Se retiró un tumor extradural por laminectomía emergente y el examen histológico del tumor mostró agregaciones de células redondas pequeñas, lo que sugirió sarcoma de Ewing. Aunque el protocolo T-9 se inició con efecto inicial, el tumor recidivó durante la terapia. El paciente fue tratado con HD-MTX, ACR y VDS, lo que indujo mejoría clínica durante 4 meses sin terapia de mantenimiento. Este resultado mostró que HD-MTX, ACR y VDS requieren mayor consideración para el tratamiento del sarcoma de Ewing refractario.

Cytarabine
 La citarabina (ara-C) es el agente de primera línea con su excelente actividad en la leucemia mieloide aguda. La terapia combinada de MFC (mitomicina C, 5-FU, ara-C) se ha utilizado para el cáncer del tracto GI con un efecto sinérgico sobre la leucemia del ratón L-1210. En los resultados de la investigación sobre la administración, una dosis alta ara-C es un agente eficaz en los casos refractarios a la dosis estándar ara-C y la combinación con daunorrubicina se aplica a una terapia de consolidación de remisión. Una pequeña dosis ara-C se usa contra una leucemia atípica con su mecanismo de inducción de la diferenciación. Por otro lado, en el desarrollo de sus compuestos derivados ancitabina o enocitabina (BH-AC) se indujo al tratamiento de la leucemia mieloide aguda. Especialmente BH-AC es el agente de primera elección para la leucemia mieloide aguda combinada con otros agentes.

El uso del mebendazol en el tratamiento de las filariasas por las sustancias Loa loa y Mansonella
 Los pacientes portadores de infección por Loa loa y/o Mansonella perstans, o con sintomatología típica filarial, fueron tratados con mebendazol, un fármaco que demostró ser eficaz en otros parásitos. De los pacientes que tomaron el medicamento durante 21 días y suministraron muestras de sangre regulares, 84% mostraron una disminución significativa en su microfilaremia de L. loa y 100% en su M. perstan a la microfilaremia, sin mejoría clínica. Además, el efecto duradero del fármaco (hasta el día 200 en algunos casos) puede sugerir una acción positiva en el gusano adulto. Por lo tanto, el mebendazol puede considerarse una alternativa más segura a la dietilcarbamazina para el tratamiento de estas dos parasitosis.

Detectar microscópicamente el componente proteoglicano de la matriz extracelular en sarcomas osteogénicos
 Los estudios electromicroscópicos en los que se utilizó azul de Alcian para demostrar proteoglicanos (PG) revelaron un predominio de células tumorales en gran parte indiferenciadas en dos de las matrices osteosarcomas examinadas; estas neoplasias presentaban pocas estructuras extracelulares. Otros osteosarcomas, donde prevalecieron las células del tipo osteoblástico, tenían gránulos PG en la superficie celular y una red PG rugosa en el espacio pericelular. En un osteosarcoma parostal que contenía células de tipo fibroblasto fuertemente elongadas, el GP formó una malla fina tanto en el espacio pericelular como en toda la matriz extracelular. Existe, por tanto, una correlación entre la ultraestructura del componente GP en la matriz extracelular de sarcomas osteogénicos y el grado y dirección de diferenciación celular tumoral.

Alteraciones bioquímicas y físicas de los huesos en ratas recién nacidas debido al exceso de metionina administrada por intubación gástrica o por leche materna
 En una serie de experimentos, la metionina disuelta en solución salina fisiológica fue intubada gástricamente en ratones recién nacidos todos los demás días de 3 a 13 días después del nacimiento. En una segunda serie, las dietas suplementadas con metionina fueron alimentadas diariamente a madres lactantes desde un día después del nacimiento de las crías. Las crías fueron asesinadas 15 días después del nacimiento y los huesos mandibulares y largos fueron retirados. El peso y la captación de 45Ca del hueso largo de los grupos que recibieron 0,1 g/100 g de peso corporal de metionina se incrementaron en comparación con los que no recibieron suplemento de metionina o recibieron 0,2 g/100 g de peso corporal. Los efectos óseos de los altos niveles de metionina en la dieta materna fueron más severos que después de la administración intragástrica. La suplementación dietética de metionina durante el período de crecimiento temprano es necesaria para el desarrollo normal de huesos en ratas recién nacidas, pero el exceso de metionina intragástrica alteró el desarrollo de los huesos largos y mandíbulas. Altas mandíbulas y huesos largos de la metionina materna deterioraron y provocaron una disminución de las dimensiones lineales.

La inducción de la odontogénesis en el mesénquima no dental combinado con el epitelio murino del arco mandibular temprano
 En primer y segundo arcos branquiales se disecaron embriones de ratón de 9-13 días de edad gestacional. Los componentes epitelial y mesenquimal fueron separados después de la digestión enzimática. La microscopia electrónica de barrido no reveló una lámina dental a lo largo de las arcadas dentales antes del día 12, después de la cual la lámina se formó localmente en las regiones incisivo y molar. No hubo disminución del crecimiento epitelial en la región del diastema. Las recombinaciones heterotípicas del arco mandibular y los tejidos del segundo arco branquial mostraron que la epitelio del arco mandibular temprano, antes del día 12, tiene potencial odontogénico y puede provocar la formación de una papila mesenógena en las células no-dermicas. Sin embargo, el mesénquima mandibular debe interactuar con el epitelio mandibular para tener la competencia de inducir dientes en epitelio no odontogénico.

Actividad colinesterasa de los glóbulos sensoriales laminados en el labio de las ratas
 La actividad colinesterasa no específica (ChE) se demostró en los cuerpos sensoriales laminados del labio de la rata mediante microscopía óptica y electrónica con el método de Karnovsky y Roots. La actividad de ChE estuvo presente en los espacios interlamelares entre las laminillas vecinas y en el espacio periaxonal entre las terminales axones y sus laminillas adyacentes. Los productos de reacción también fueron depositados en algunas caveolas de la membrana plasmática de las células lamelares, y en la cisterna del retículo endoplasmático rugoso, así como en los cuerpos nucleares. No se detectaron productos de reacción dentro de las terminales axónicas. Los hallazgos muestran que los glóbulos laminados en el labio de la rata, como otros mecanorreceptores, tienen una actividad intensa de ChE, probablemente sintetizada en las células lamelares y liberadas hacia los espacios intercelulares. La actividad de ChE es particularmente fuerte en mecanorreceptores compuestos por células lamelares sugiere que esta enzima tendría un papel importante en la función y/o mantenimiento de tales glóbulos mecanoreceptivos.

Actividad refleja de aprehensión en la cabeza inferior del músculo pterigoideo lateral en el hombre
 La excitación e inhibición del reflejo de aprehensión de las patas en ese músculo y el digástrico anterior fueron observados solamente durante la activación y no cuando los músculos fueron relajados. Después de la estimulación eléctrica del paladar sobre el nervio palatino mayor, se observó excitación refleja del pterigoideo lateral en todos los sujetos con latencia promedio de 19,4 ms. Excitación en el músculo digástrico anterior fue encontrada en apenas cinco de los ocho sujetos con latencia 18,6 ms. La excitación de los músculos que obstruyen los maxilares ocurrió durante la inhibición de los músculos que obstruyen los maxilares, y por el contrario, la excitación de los músculos que obstruyen los maxilares. Esto sugiere un control central sobre la facilitación e inhibición del adelgazamiento mandibular y la actividad muscular de los maxilares.

Ultraestructuración de la relación entre procesos odontoblastos y fibras nerviosas en túbulos dentinales de dientes molares de rata
 Se analizaron las secciones seriadas de ultrasonido a través de túbulos tridimensionalmente. No hubo dificultad para distinguir las fibras nerviosas y los procesos odontoblastos. En muchos túbulos, un haz de fibras nerviosas desnudas acompañaba el proceso odontoblasto hasta 50 micrones ubicados en concavidad de la superficie del proceso (relación tipo I). No se encontraron estructuras de membrana especializadas entre la membrana plasmática de los nervios y el proceso odontoblasto, como la unión al vacío o el engrosamiento de membrana similar al de la sinapsis. En algunos túbulos, los procesos citoplasmáticos lamelares del odontoblasto envolvieron ampliamente la parte terminal de las fibras nerviosas (relación tipo II). Este patrón se encontró en un animal mayor que el resto en el que había túbulos lúcidos y tal vez se originó a partir de estímulos sensoriales periféricos.

La relación fuerza-velocidad del músculo digástrico del conejo
 En 30 animales, el digástrico fue hecho para empujar activamente contra una lámina cargada por un motor lineal servo-controlado. La fuerza y la velocidad se registraron al final del acortamiento activo hacia la longitud muscular in-situ (cerrada en mar). También se determinaron relaciones pasivas y activas de fuerza-longitud en 17 de los conejos. Los datos empíricos de fuerza-velocidad se ajustaron a una ecuación hiperbólica. La velocidad promedio de acortamiento muscular a carga cero fue de 14,67 cm/s. La fuerza isométrica máxima media en la longitud in situ fue de 1267 g y la relación media a/P0 fue de 0,18. El promedio de tensión de twitch tiempo-pico fue de 31,8 ms bajo condiciones isométricas. La longitud muscular in situ fue alrededor de 3 por ciento menos que la longitud óptima para la fuerza isométrica. La fuerza muscular máxima se correlacionó positivamente con el tamaño animal, pero la velocidad máxima no mostró relación con la fuerza o la longitud. La velocidad máxima estimada de acortamiento del sarcómero fue de 26 μn/s, que es ligeramente más lenta que en los músculos de las extremidades rápidas del gato, pudiendo indicar la presencia de ambas fibras tipo I y II histoquímicas. La fuerza isométrica después del cierre del acortamiento fue menor que P0, y se correlacionó con la velocidad durante el acortamiento. Esta depresión de la fuerza isométrica puede resultar de una alteración del sistema de acoplamiento excitación durante la activación. Estas observaciones sugieren un papel del digástrico en la aceleración rápida y desaceleración de la mandíbula cerca de la posición mandibular cerrada durante la apertura y el cierre.

Un modelo hipotético de control genético del crecimiento dentario en el hombre
 Se investigaron gemelos y familias para obtener información sobre la herencia del tamaño de la corona dentaria. Se examinaron 60 parejas gemelares y 100 familias utilizando cuatro métodos de estimación. Los resultados sugieren interacciones genéticamente controladas entre los gérmenes dentarios durante su formación. Se presenta un modelo hipotético de la odontogénesis.

Microscopía electrónica de apertura de los odontoblastos exocitosis y endocitosis simultáneas en dientes permanentes humanos
 Las preparaciones de replicación de la pulpa dental revelaron especializaciones de membrana indicando tanto exocitosis como endocitosis en la parte apical del cuerpo de células odontoblastos y la parte proximal del proceso odontoblasto. En fracturas tangenciales, el plasmalemma exhibía esferoides protrusivos, considerados como el estadio final en la exocitosis. Otras etapas observadas fueron elevaciones plasmáticas de las vesículas subyacentes y rodeadas por zonas libres de partículas y fusión entre vesículas y membrana celular. Las características indicativas de endocitosis fueron el plasmalemma perforado en parche con pequeños cráteres circulares de 60-70 nm de diámetro, frecuentemente asociado a partículas intramembranosas, probablemente constituyendo los sitios de conglomerados de partículas en plasmaféresis.

Comparación de estímulos eléctricos monopolares y bipolares y estímulos térmicos en la determinación de la vitalidad de los dientes humanos autotrasplantes
 De 33 caninos maxilares autotrasplantes, 13 respondieron a estímulos monopolares catodales, 15 a estímulos bipolares y nueve a un estímulo frío. Las respuestas volvieron entre siete semanas y 26 meses después del trasplante e indicaron que la pulpa coronal fue reinervada. No hubo evidencia de que la comparación de la estimulación monopolar y bipolar pueda distinguir entre la vitalidad de la pulpa coronal y radicular, probablemente porque los estímulos monopolares no excitaron los nervios dentro de la raíz. Se elevaron los umbrales para ambas formas de estimulación eléctrica; el umbral bipolar fue significativamente mayor que el monopolar. Ningún diente trasplantado que respondió a un estímulo frío tampoco respondió a un estímulo eléctrico.

La dirección de crecimiento en el cóndilo mandibular de monos prepúberes y púberes (Macaca fascicularis) estudiados mediante morfometría y radioautografía
 Se utilizaron ocho monos machos con maduración esquelética prepuberal o puberal para evaluar cambios relacionados con la edad en gradientes anteroposteriores de parámetros que caracterizan la velocidad de crecimiento. Los animales recibieron dosis únicas intravenosas de 1 mCi/kg de peso corporal [3H]-prolina a las 24 h, y de 0,5 mCi/kg de peso corporal [3H]-timidina, 3 h. Se analizaron morfométrica y radioautográficamente cuatro capas pericondral y condral y la zona subcondral de erosión de cada cóndilo en 12 sitios de muestreo distribuidos sistemáticamente sobre la superficie articular. Los valores de densidad celular, proliferación celular, producción de matriz cartilaginosa extracelular, reabsorción de cartílago y formación de hueso subcondral produjeron curvas características que generalmente se elevaron en la región central de la articulación. Estos picos no se alteraron, ni en relación a la edad ni a la velocidad de crecimiento, sugiriendo una dirección de crecimiento posterior-superior uniforme. La variabilidad individual tanto en la forma como en la prominencia de las curvas usualmente prevaleció sobre los efectos del grupo atribuibles a la madurez esquelética o a la velocidad de crecimiento. Así, el cambio gradual dependiente de la edad en la dirección del crecimiento condilar humano puede ser revelado solamente en estudios longitudinales y estaría enmascarado por una acentuada variación individual en estudios transversales de muestras pequeñas.

Liberación de mercurio, distribución y excreción de los polvos de amalgama de cobre convencionales y de alto grado implantados por vía subcutánea en el cobayo
 Con ambos tipos de amalgama hubo pérdida inicial de material durante la cicatrización de las heridas de implantación. La tasa de liberación de Hg de la lesión cicatrizada se estimó mediante análisis de regresión lineal del contenido de los implantes al retirarse secuencialmente durante 2 años. No hubo diferencias significativas entre las amalgamas cuando se expresaron en términos absolutos o como porcentaje del contenido de Hg de las lesiones inmediatamente después de la cicatrización, probablemente porque la gamma 1 (Ag2Hg3) fue la principal causa de degradación. Los niveles de Hg en sangre, hígado, corteza renal y heces fueron significativamente menores con amalgama de alto Cu, lo que podría explicarse por la interferencia de Cu con la retención de Hg. No hubo diferencia significativa en la excreción urinaria de Hg por los dos grupos de animales en la mayor parte del estudio.

Microscopía y microanálisis de rayos X de polvos de amalgama dental convencional y de alto grado implantados por vía subcutánea en el cobayo
 Con cada material solo hubo una respuesta inflamatoria temprana leve; las partículas fueron captadas por macrófagos y células gigantes. En un período de 1,5 a 3 meses se habían desarrollado granulomas crónicos. Con la amalgama convencional, hubo cambios tempranos en el material intracelular, asociados a la rápida degradación de las partículas Sn-Hg, correspondiente a la fase gamma 2. Posteriormente, las partículas intracelulares de ambos tipos de amalgama se sometieron a una degradación progresiva, produciendo halos de material secundario que contenían Ag y S. Aparte de una pérdida inicial de Cu y Sn de algunos materiales convencionales. Con ambos, un gran número de partículas secundarias finas que contenían Ag y S se distribuyeron ampliamente a lo largo de las lesiones y dieron lugar a tatuaje macroscópico de la piel. En los ganglios linfáticos submandibulares se detectó material secundario y pequeñas partículas primarias degradantes de ambos tipos de amalgama, donde ocasionaron tinción localizada.

Presión de líquido intersticial en la pulpa del incisivo de la rata
 Esto se midió en ratas anestesiadas con inactina, utilizando una técnica de torunda de algodón. El acceso a la pulpa fue a través de una abertura producida por acortamiento repetido del incisivo bajo anestesia. La presión fue subatmosférica y se comportó como se predijo por la hipótesis de Starling. En los dientes que no se habían abierto a la atmósfera, la presión medida a través de un agujero agujerado durante el experimento fue aprexa. 300 Pa mayor que en los dientes acortados repetidamente, pero aún menor que las presiones registradas en los dientes de erupción limitada.

Efectos de los productos extracelulares de un presunto patógeno gingival, la bacteria Peptostreptococcus 84H14S, sobre fibroblastos humanos cultivados y células HeLa
 Los fluidos de cultivo de este microorganismo, fibroblastos y células HeLa contenían potentes factores que inhibieron la captación de timidina en las células HeLa. El resultado de calentamiento del líquido de cultivo y fraccionamiento del mismo por filtración en gel sugiere que esto no fue debido a la actividad de hialuronidasa bacteriana. La hialuronidasa peptostreptocócica purificada y varias mucopolisacaridosis comercializables tampoco inhiben la captación de timidina.

Tejidos linfoides (DALT) de glándulas salivales menores en el mono, Cercopithecus
 Este estudio relata la distribución topográfica característica de la DALT en la mucosa labial y bucal de los antojos del Cercopithecus. Un total de 140 bloques labiales y 24 bloques de tejidos de la mucosa bucal, provenientes de 11 animales, fueron examinados microscópicamente por la luz. Todos los animales mostraron DALT en diferentes números de bloques de Epon. En C. aethiops, el DALT es un fenómeno relativamente raro y parece desarrollarse casi exclusivamente alrededor de los orificios del conducto MSG y a lo largo del curso de los conductos principales que apropia la lámina subepitelial. La localización de DALT en C. aethiops, por tanto, parece estar anatómicamente más restringida que en otras especies (Macaca fascicularis y Macaca mulatta) en las que se ha estudiado más extensamente DALT.

El efecto de la escisión del ápice radicular sobre la movilidad intrusiva de dientes anteriores en monos adultos (Macaca fascicularis)
 La movilidad dental intrusiva fue registrada en dientes anteriores en cuatro animales adultos masculinos por transformadores lineales variables diferenciales. La refleción de la mucosa labial causó un aumento significativo en la movilidad a 4 N cuando la tasa de carga fue lenta (1 N s-1) pero no cuando rápida (100 N s-1). No se registró un aumento adicional significativo de la movilidad después de retirar los ápices de ocho incisivos y caninos. Se realizó un estudio adicional sobre cinco incisivos en los que se observó el desplazamiento a 4 N de la carga media hora durante un período de control de 5 o 6 h. Algunas semanas después se repitió la secuencia, pero los ápices se resecaron después de 3 ó 4 h. Como no hubo aumento en la movilidad para la mayoría de los dientes después de la apicectomía y para los dos dientes estudiados en detalle donde hubo un aumento, ese cambio fue corto vivido; parece que la compresión en el fondo de la alveta es poco importante.

Los efectos de la tenotomía muscular digástrica sobre la abertura mandibular en el conejo
 Los músculos digástrico y geniohioideo del conejo producen torque de apertura mandibular. El análisis anatómico, biomecánico y la electromiografía de la masticación normal no son totalmente adecuados para determinar los papeles de estos dos sinergistas. Se obtuvieron registros cinematográficos y electromiográficos de la masticación de pellets y zanahorias antes y después de la tenotomía de ambos músculos digástricos. Después de la tenotomía, la apertura mandibular ocurrió más lentamente y la máxima brecha se redujo para ambos alimentos. Sin embargo, la frecuencia general de masticación no se modificó y los músculos mandibulares no alteraron sus patrones de contracción. Los cambios en la velocidad de apertura y la cantidad de la brecha resultan de la pérdida de los músculos digástricos funcionales, no totalmente compensados por los geniohioides sinérgicos. Los cambios en la velocidad de apertura y la máxima brecha son consistentes con un análisis biomecánico que predice una contribución máxima al torque de apertura mandibular por el músculo geniohioideo de aproximadamente un 25 por ciento al inicio substancial del movimiento.

Efecto a largo plazo de la carga sobre la población fibroblástica del ligamento periodontal en el incisivo inferior de la rata
 El número y la densidad de las células del ligamento periodontal relacionado con el diente (LPT-t) se relacionaron con la recuperación del potencial eruptivo 2,5 meses después de la retirada de la carga. Cuatro incisivos izquierdos en los que la erupción retornó a la normalidad (grupo A) y seis en los que la erupción permaneció macroscópicamente alterada después de dos semanas de aplicación de cargas laterointrusivas comparadas con el grupo B8,5 +/- 0,69 (grupo B). Los incisivos fueron desmineralizados, embebidos en paraplastos y cortados en secciones seriadas transversales de 6 micron, a partir de las cuales se realizó una reconstrucción tridimensional de la PDL mediante histomorfometría computarizada. Los volúmenes t-PDL en los controles y en los grupos A y B alcanzaron 1,15, 1,05 y 1,53 mm3, respectivamente; el número estimado de células en los mismos volúmenes PDL fueron 2244 X 10(3), 2094 X 10(3). El recuento medio de células/segmento de LDP y el número calculado de células/unidad del tejido periodontal fueron significativamente menores (p < 0,001) en el periodonto lateral extensado de ambos grupos experimentales. En el grupo B, estos valores también se redujeron en el periodonto mesial.

Mecanismos de erupción dentaria en un análisis de las deformaciones funcionales mandibulares generadas por ordenador en el hombre
 Se proponen dos mecanismos que contribuyen a la erupción dental a partir del análisis de los maxilares humanos como estructuras elásticas que se deforman intermitentemente bajo cargas oclusales funcionales. Una posible fuente de fuerza eruptiva es el gradiente de presión transitorio establecido dentro de cada mandíbula como se deforma. La segunda fuente, sugerida por el modelo computacional, es consecuencia de la tensión colocada sobre las fibras periodontales-ligamentosas, ya que los dientes-sockets individuales son distorsionados dentro de los maxilares deformados.

Evaluación autoradiográfica de la periodicidad circadiana en la proliferación celular en el ligamento periodontal del ratón joven
 Ratones machos BNL de cinco semanas de edad fueron mantenidos en ciclo luz/oscuridad de 12 horas, inyectados subcutáneamente con timidina 1 h antes de la muerte y sacrificados cada 3 h durante 24 h. Las autorradiografías se realizaron a partir de cortes sagitales desmineralizados y embebidos parafina-onda de maxilares. El índice de etiquetado se calculó para las células tipo fibroblastos del ligamento periodontal mesial al primer molar. Se observó una distribución bimodal de las células marcadas. El índice de etiquetado fue mayor a las 0,900 h (periodo leve); un segundo, menor, pico se observó a las 2400 h (periodo oscuro). La proliferación celular se incrementó significativamente durante el período de luz. El aumento de la actividad durante el período oscuro puede representar un superpuesto secundario, ultradiano, ritmo, diferencias en los subtipos de células periodontales o puede estar relacionado con el ciclo de alimentación y actividad del ratón. Así, hay una rítmica cíclica de 24 h en la proliferación de células periodontales-ligamentosas en el ratón.

Inmunohistoquímica de sarcoidosis ocular. Reporte de un caso y discusión de inmunopatogénesis
 Se estudió el ojo de un paciente con sarcoidosis sistémica y afectación ocular activa mediante el uso de anticuerpos monoclonales y la técnica de inmunoperoxidasa para identificar los subtipos de células infiltrantes y la presencia de linfocitos. Se observaron grandes cantidades de células linfoides que reaccionan con los subconjuntos antipano T (Leu-4) y anti-T de ayuda/inductor (Leu-3a) alrededor y dentro de los granulomas sarcoides. Solo se observaron células T supresoras/citotóxicas raras (Leu-2a). Los linfocitos B y las células plasmáticas estaban presentes en unos pocos focos. Dentro del granuloma, los linfocitos T, macrófagos y células epitelioides mostraron un etiquetado de membrana para los receptores de interleucina 2 e interferón gamma. Demostramos la expresión in vivo de los receptores de interleucina 2 y la liberación de interferón gamma por fagocitos mononucleares y linfocitos T en la sarcoidosis ocular, y teorizamos sobre la activación activa de los granulomas de células T.

El PGE2 provoca una disminución coordinada de los niveles estables de fibronectina y de los ARNm de procolágeno I y III en los fibroblastos dérmicos humanos normales
 La prostaglandina E2 (PGE2) causó inhibición de la síntesis de colágeno y fibronectina por cultivos confluentes de fibroblastos dérmicos humanos. La hibridación dot-blot a sondas cDNA complementarias a los procolajes de los Tipos I y III y la fibronectina demostró que la inhibición de la producción proteica se acompañaba de una disminución coordinada en los niveles correspondientes de ARNm. El bloqueo de transcripción por actinomicina D demostró que la PGE2 no alteró la estabilidad de esos ARNm. Estos resultados indican que la PGE2 es capaz de ejercer la modulación de la biosíntesis de matriz extracelular, y que estos efectos ocurren a nivel transcripcional.

Sulfato extrahepático de fenoles: pulmón bovino y fenol sulfotransferasas intestinales
 Las sulfotransferasas de fenol (PST) del pulmón bovino y del intestino delgado se purificaron alrededor de 1000 veces. La PST del intestino delgado bovino, al igual que la enzima del pulmón bovino, cataliza la sulfación de apenas fenoles exógenos. En el intestino delgado se encontró una única forma termoestable de PST, activa con altas concentraciones de fenol (Km = 1,43 mM). Se determinó el efecto de cationes divalentes sobre la actividad de las dos sulfotransferasas de fenol. El peso molecular de las enzimas nativas se estimó en 69.000 y el peso molecular subunitario determinado por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico en 35.000. En las pruebas de doble inmunodifusión el PST del pulmón bovino mostró identidad antigénica con la enzima del intestino delgado bovino, pero completa incompatibilidad inmunológica con la sulfotransferasa del hígado de rata.

Características clínicas y de laboratorio de la leucemia mieloide aguda de novo con mielodisplasia del trineo
 Los síndromes mielodisplásicos primarios evolucionan a leucemia mieloide aguda (LMA) en alrededor del 30% de los casos. Hemos buscado evidencia de mielodisplasia trilineal preexistente (TMDS) utilizando los criterios FAB (1982) en 160 casos consecutivos de LMC de novo primaria. Se encontró TMDS en 24 casos (15%) incluyendo dos de 33 casos de M1 (6%), cuatro de 40 casos de M2 (10%), ninguno de 18 casos de M3, cinco de 31 casos de M4 (15%), seis de 307. La mediana del recuento de células blásticas de presentación ósea fue del 53% (30-90%) y del 82% (45-100%) en los 136 casos de LMA sin SDTM. El 60% de los aspirados de médula ósea AML/TMDS contenían menos del 60% de los blastos en comparación con solo el 11% de los de LMA sin SDTM (p < 0,001). En la LMA la ocurrencia de citopenias sintomáticas cuando el recuento de células blásticas de la médula es inferior al 60% y el recuento de células blásticas periféricas está por debajo del 20% altamente correlacionado con la hemopoyesis displásica (P < 0,001).

Tumores primarios múltiples en pacientes tratados por cáncer en la infancia
 Se han identificado 161 niños que han desarrollado más de una neoplasia primaria. Los niños con tumores del sistema nervioso central, retinoblastoma y leucemia fueron los que más frecuentemente desarrollaron una segunda neoplasia, mientras que el osteosarcoma fue el segundo tumor más frecuente. Los patrones de segundos tumores parecen estar cambiando y se ha observado un incremento reciente en el número de niños con leucemia y linfoma que desarrollan segundo tumor primario. En esta serie, las dos asociaciones más frecuentes de tumores fueron el retinoblastoma seguido por el osteosarcoma y la combinación de leucemia aguda con un tumor del sistema nervioso central. Se identificaron factores genéticos que pueden haber contribuido al desarrollo del segundo tumor primario en 53 pacientes (33%), 33 de los cuales tenían la forma genética de retinoblastoma. En un análisis del tratamiento de 151 pacientes, para los cuales el intervalo entre las dos neoplasias fue mayor de 12 meses, la segunda neoplasia fue considerada como 'radiación asociada' en 93 (61%). Cincuenta niños (33%) habían sido tratados con quimioterapia sola o múltiple que incluía un alquilante en 38. Cuarenta y cinco niños habían recibido una combinación de quimioterapia y radioterapia y de estos, 10 desarrollaron leucemia como segundo tumor. De las 19 leucemias secundarias, 16 se han producido en pacientes tratados desde 1970.

Dismegacariocitopoyesis en las leucemias agudas: su predominio en las leucemias mieloides (M4) e implicación en la pobre respuesta a la quimioterapia
 Se investigó morfológicamente la megacariocitosis en 129 adultos con leucemia aguda de novo. Se identificaron tres tipos: tipo I (84 casos), megacariocitos no detectables; tipo II (32 casos), megacariocitos cuantitativamente conservados con morfología normal; tipo III (13 casos); pequeñas alteraciones núcleos conservadas con megacarios distintos. Tipo III se encontró en M1 (uno de 21 casos), M2 (uno de 20 casos). M4 (8 de cada 24 casos), M6 (dos de cada cuatro casos) y leucemia hipoplásica (uno de cada 13 casos). Todos los casos de M3 fueron clasificados en tipo I. La mayoría de los casos de leucemia linfoide aguda (21 casos) pertenecían al tipo II. Entre los casos de LMA, la tasa de remisión completa (RC) por quimioterapia intensiva con daunorrubicina y arabinósido citosina fue significativamente menor en los tipos III (11%) que en los tipos I (87%) y II (71%). Entre los casos de M4, las tasas de CR en el tipo III (14%) también fueron significativamente menores que en el tipo I (75%) y II (100%). Así, el presente estudio indica la importancia de reconocer la dismegacariocitopoyesis en la LMA para esclarecer la biología o fisiopatología heterogénea de las leucemias agudas y formular una estrategia terapéutica adecuada.

Anomalías del cromosoma 12p13 y proliferación maligna de eosinófilos: asociación no aleatoria
 Se presentan 4 pacientes que representan un espectro de neoplasias hematológicas. Dos pacientes presentaron alteraciones mieloproliferativas negativas en el cromosoma Filadelfia, uno leucemia linfoblástica aguda y otro leucemia eosinofílica. En cada caso se presentó eosinofilia y demostró ser parte de la malignidad por la asociación de metafases clonalmente anormales con gránulos eosinófilos. Las anomalías que involucran el brazo corto del cromosoma 12 (12p13) fueron una característica constante en los cuatro casos, por lo que se propone una asociación no aleatoria entre esta región cromosómica y la proliferación de eosinófilos malignos.

La heterogeneidad histológica y citológica de la médula ósea en la leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positiva al diagnóstico
 Se analizaron las características citológicas e histológicas de la médula ósea en la leucemia mieloide crónica (LMC) positiva para Filadelfia al diagnóstico en un estudio prospectivo. Se encontraron subtipos formeramente descritos (Frisch et al, 1984) GRAN y GRAN/MEG y también se detectó mielofibrosis y crisis incipientes de blastos. Se encontró un espectro más o menos continuo de número y grado de atipias en megacariocitos. La biopsia y la impronta fueron complementarias para hacer el diagnóstico diferencial de ambos subtipos. Citológicamente, el tipo GRAN/MEG se caracterizó por una proliferación mixta de series de neutrófilos, eosinófilos y basófilos, además de proliferación de megacariocitos. El tipo GRAN mostró una proliferación predominantemente neutrofílica. Se discute la importancia de realizar análisis de médula ósea en la evaluación de pacientes con LMC.

Análisis molecular de los puntos de corte del cromosoma 22 en la leucemia linfoblástica aguda positiva para Philadelphia en adultos
 La translocación de Filadelfia (Ph), t(9:22)(q34:q11), se encuentra en la mayoría de los pacientes con leucemia mieloide crónica (LLAM) aguda aproximadamente el 20%. El punto de corte del cromosoma 22 en la LMC se ha localizado dentro de un segmento restringido de ADN de 5,8 kb conocido como la región del conglomerado de puntos de corte (bcr). Para investigar el punto de corte del cromosoma 22 en LLA, analizamos cinco pacientes adultos con LLA Ph positivos para el reordenamiento del bcr. En dos pacientes se detectó reordenamiento intra-bcr. Sin embargo, en un paciente la ruptura ocurrió de 5' a la primera exón de bcr y en dos pacientes la región bcr no estaba involucrada. Se concluye que el marcador citogenético idéntico, t(9:22), puede proporcionar una configuración genómica diferente en LLA y LMC.

Fijación directa de pinos externos de fracturas maxilares con pines premaxilares
 Se describe una técnica sencilla para la fijación de fracturas maxilares mediante pines premaxilares. Tres reportes de casos han sido utilizados para ilustrar la técnica recomendada cuando las fracturas maxilares ocurren conjuntamente con lesiones craneofaciales o múltiples y cuando los métodos convencionales de fijación son difíciles de aplicar.

Estudio de las fracturas condilares en pacientes de Sri Lanka con especial referencia a los recientes puntos de vista sobre el tratamiento, la curación y las secuelas
 Nuevas opiniones surgieron de investigaciones recientes sobre fracturas condilares. De estos, 219 pacientes fueron investigados en cuanto a los aspectos clínicos y de tratamiento, cicatrización y complicaciones. Estas lesiones constituyeron el 40,2% del total de fracturas mandibulares. La relación hombre:mujer fue de 3:1. Las fracturas únicas del cóndilo ocurrieron en un 71,7% mientras que el resto fueron bilaterales o combinadas con otras fracturas mandibulares. El tratamiento fue en gran medida conservador, siendo el movimiento precoz empleado en 68,5%. La reducción abierta fue totalmente evitada. La consolidación del cóndilo fracturado se observó en niños, pero rara vez en adultos. Las complicaciones fueron mínimas. La anquilosis ocurrió en 1,4% y el crecimiento fue deficiente en dos pacientes. Estos hallazgos parecen fortalecer los conceptos más antiguos sobre el tratamiento, aunque la visión sobre la cicatrización de las fracturas condilares y el crecimiento mandibular puede haber cambiado en la última década.

Una investigación de posibles cambios relacionados con la edad en la arteria alveolar inferior en el hombre
 Un examen histológico de las arterias alveolares inferiores retiradas en el post mortem, de 16 individuos humanos, no arrojó cambios significativos relacionados con la edad en la permeabilidad luminal que llevarían a estrechamiento y eventual obliteración de esa estructura. Se sugiere que la arteria continúe, a lo largo de la vida, proporcionando el mayor aporte sanguíneo interno a la mandíbula.

Estudio prospectivo de la blefaroplastia inferior postorbicularis
 Cincuenta pacientes (55 incisiones) que requirieron exploración para la reparación del trauma cigomático-orbitario fueron admitidos en un estudio prospectivo utilizando una técnica uniforme y estandarizada para el abordaje del rim orbitario y la incisión combinada inferior. En la mayoría de los casos se utilizó la sutura «Frost». Se compara la incidencia de ectropión postoperatoria con la observada en un estudio retrospectivo previo (Pospisil & Fernando, 1984) y se discuten los factores relacionados con la aparición de ectropión.

Fibromixomas de los maxilares: estudio de diez casos
 Se presentan 10 casos de fibromixoma de los maxilares. Se revisa la literatura y se discuten las incidencias de edad y sexo, presentación clínica, dificultad diagnóstica y manejo de este tumor.

El neuroblastoma se presenta como inflamación mandibular en una niña de dos años de edad, un reporte de caso corto
 Se describe un caso de neuroblastoma que se presenta primero como una inflamación mandibular. Se discuten los aspectos más recientes del diagnóstico, tratamiento y pronóstico de estas lesiones.

Carcinoma intraóseo primario que afecta la mandíbula anterior
 Se reporta el caso de un carcinoma intraóseo primario de mandíbula anterior con metástasis al ganglio submandibular en una mujer caucásica de 69 años de edad. La paciente presentó inicialmente sensación de ardor en la cavidad oral en 1983, cuando no se observó ningún hallazgo patológico evidente, regresó 2 años después con una firme hinchazón bucal que había aumentado de tamaño después de la extracción de un diente móvil. El tumor resultó ser un carcinoma intraóseo primario intraóseo; en una extensa investigación no se encontró ningún carcinoma primario en otra parte.

Evidencias para una histidina esencial en endopeptidasa neutra 24.11
 La endopeptidasa neutra en el riñón en ratones 24,11, "encefalinasa", fue rápidamente inactivada por el pirocarbonato de etilo en condiciones de acidez leve. La dependencia del pH de la inactivación reveló la modificación de un residuo esencial con un pKa de 6.1. La reacción del grupo sin protones con pirocarbonato de etilo mostró una constante de tasa de segundo orden de 11,6 M-1 s-1 y se acompañó de un aumento de la absorbancia a 240 nm. El tratamiento de la enzima inactivada con hidroxilamina 50 mM recuperó totalmente la actividad enzimática. Estos hallazgos indican modificación de histidina por pirocarbonato de etilo. La comparación de la tasa de inactivación con el aumento de la absorbancia a 240 nm reveló un residuo único de histidina esencial para la catálisis. La presencia de esta histidina en el sitio activo fue indicada por (a) la protección de la enzima a partir de la inactivación proporcionada por sustrato y (b) la protección por el inhibidor específico fosforamidon de una histidina de modificación determinada. La dependencia del parámetro cinético Vmax/Km al pH reveló dos residuos esenciales con valores de pKa de 5,9 y 7.3. Se propone que el residuo con un pKa cinético de 5.9 es la histidina modificada por el pirocarbonato de etilo y que este residuo participa en la catálisis ácida general 24.

Estructura y proteólisis del receptor de la hormona de crecimiento en los hepatocitos de rata
 La hormona del crecimiento humana labelde 125I se aisló en complejos con alto peso molecular (Mr) (300.000, 220.000 y 130.000) y bajo peso molecular en hepatocitos de rata después del etiquetado de afinidad. La formación dependiente del tiempo de complejos de bajo peso molecular ocurrió a expensas de las especies de mayor peso molecular e inhibida por la baja temperatura o por los inhibidores de las proteinasas serinas. La exposición a la reducción de las condiciones indujo la pérdida del Sr. 300.000 y 220.000 especies y aumentó la cantidad de complejos del Sr. 130.000. El peso molecular de la hormona del crecimiento (22.000) sugiere que la unión se ha producido con especies del Sr. 280.000, 200.000 y 100.000. La electroforesis bidimensional en gel demostró que la subunidad del receptor de 100.000-dalton está contenida tanto en las especies de 280.000 y 200.000-dalton. La reducción de los enlaces de disulfuro de intercalina en el receptor de hormona de crecimiento no alteró su elución de las columnas de filtración en gel, pero los componentes intactos de receptores de alto peso molecular fueron separados de productos de baja degradación. La digestión de complejos receptores de hormona de crecimiento marcados por afinidad con la neuraminidasa incrementó la movilidad de los componentes de los receptores en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida. Estas observaciones muestran que el receptor de la hormona de crecimiento es degradado por proteinasas hepáticas de serina a productos de baja degradación molecular que pueden ser separados del receptor intacto por filtración en gel. Los complejos receptores de hormonas intact son agregados de subunidades sialoglicoproteínas de 100,000-dalton mantenidas juntos por enlaces disulfuro de intercalina y fuerzas noncovalentes.

Rol del sustrato para determinar la especificidad fosfolípido de la activación de la proteína cinasa C
 La selectividad de los fosfolípidos de la activación de la proteína cinasa C (PKC) se examinó usando dos sustratos, histonas y un copolímero al azar de lisina y serina [polisina fosfolípido]. Los resultados indicaron que la interacción sustrato-fosfolípido fue un componente esencial de la activación del PKC y que muchas propiedades in vitro de la activación del PKC son atribuibles a esta interacción. El sustrato histono interactúa con micelas mixtas fosfolípido-Triton que contienen fosfatidilserina (PS), pero no con los que contienen fosfatidilinositol (PI) o fosfatatid. En correlación directa, sólo las micelas mixtas PS-Triton fueron eficaces para apoyar la actividad de la PKC. Además, la composición mínima de PS (4 mol % en Triton) necesaria para inducir una interacción histona-PS significativa coincidió con la composición mínima requerida para la fosforilación de los cálculos. Además, la composición de PS requerida para la máxima actividad varió con la concentración de histona de la reacción. A diferencia de la histona, PLS interactúó con micelas mixtas fosfolípido-Triton que contenían PS, PI o PG, y todas estas micelas mixtas apoyaron la fosforilación de PLS. De hecho, mediante la selección de condiciones experimentales adecuadas (por ejemplo, concentración de sustrato y fosfolípido), cualquiera de las tres micelas mixtas podría parecer la más eficaz para apoyar la actividad de la PKC. Se encontró que las vesículas fosfolípidos que contienen PS, PG o IP interactúan tanto con histonas como con PLS y apoyan la actividad de la PKC. Las propiedades físicas de la solución y las condiciones utilizadas para la preparación de vesículas fosfolípidos tuvieron una influencia considerable en la activación del CPK. A altas concentraciones de fosfolípidos, las vesículas que contienen PS, IP o PG apoyaron la actividad de PKC para esencialmente el mismo nivel, siempre que las diferencias físicas entre las vesículas fosfolípidos se minimizaron 250 WORCTATUNABED.(AU)

Interacción de prostaglandinas E2 con albúmina sérica humana
 Utilizando diálisis de equilibrio, fluorescencia proteica y sonda fluorescente, así como modificación química, se estudió la interacción de la prostaglandina E2 con la albúmina sérica humana. La molécula de albúmina sérica posee un sitio de unión altamente específico a prostaglandinas E2. La unión de la prostaglandina provoca reordenamientos conformacionales en la molécula proteica. El grupo amino de albúmina sérica está involucrado en la interacción con la prostaglandina E2. La exposición prolongada de la prostaglandina E2 a la albúmina sérica causa una unión parcial irreversible de las moléculas de prostaglandinas a la proteína.

Relación de factores clínicos con requerimientos calóricos en subtipos de trastornos alimentarios
 Los requerimientos calóricos para la ganancia de peso en subgrupos de pacientes anoréxicos (limitantes anorécticos, anorexígenes) y el mantenimiento de peso en subgrupos de pacientes con anorexia nerviosa y anorexia nerviosa. No se encontraron diferencias significativas entre los subgrupos de pacientes anoréxicos en calorías para ganar peso o mantener un peso normal. Los pacientes bulímicos, como grupo, requirieron significativamente menos calorías [corregidas] que el grupo de pacientes anorécticos para mantener un peso normal. Los pacientes bulímicos con historia previa de anorexia nerviosa requieren más calorías para el mantenimiento del peso que los bulímicos sin dicha historia previa. En toda la población con trastorno alimentario, hubo una correlación negativa significativa entre el mayor índice de masa corporal (IMC) premórbido y las calorías necesarias para mantener el peso. Estos hallazgos sugieren que las diferencias en el metabolismo energético pueden estar presentes en los subgrupos de trastornos alimentarios.

Efecto de activar estructuras adrenoreactivas con noradrenalina sobre los efectos hemodinámicos de la prostaglandina F2alpha
 Los efectos cardiovasculares de la prostaglandina F2 alfa se estudiaron con la inyección de noradrenalina (NA). La inyección de PGF2 alfa aisladamente para controlar perros redujo el volumen sistólico y el débito cardíaco, aumentó la resistencia periférica total y aumentó las presiones arterial y venosa. Cuando la AN fue pre inyectada, el efecto del alfa de PGF2 sobre los valores hemodinámicos fue revertido.

Asociación de una translocación cromosómica 3;21 con la fase blastica de la leucemia mieloide crónica
 Se encontró una translocación recíproca idéntica entre los brazos largos de los cromosomas 3 y 21 con puntos de corte en bandas 3q26 y 21q22, t(3;21)(q26;q22) con leucemia mieloide crónica. La anormalidad fue clonal en los tres pacientes y siempre estuvo acompañada de una translocación estándar o variante 9;22 que resultó en un cromosoma Filadelfia (Ph1). En dos casos, la t(3;21) fue la única anormalidad distinta de una t(9;22) en el clon primario. Estudios seriados de un paciente demostraron que la t(3;21) ocurrió como resultado de la evolución clonal cerca del tiempo de desarrollo de la fase blástica. No observamos t(3;21) en más de 500 pacientes con LMC en fase crónica. Así, la t(3;21) es una nueva anomalía citogenética recurrente asociada a la fase blástica de la LMC.

Leucemia Mieloide Crónica Positiva con punto de corte cromosómico 22 fuera de la región del conglomerado de puntos de corte
 En la leucemia mieloide crónica (LMC) la translocación recíproca que resulta en el cromosoma Filadelfia (Ph1) conduce a la formación de una unidad transcripcional quimérico con información genética de CML-abl y bscripta. Se estudiaron 20 pacientes afectados por LMC Ph1 positiva mediante análisis de Western blot con bcr. Inesperadamente, en tres pacientes Ph1-positivos, el punto de corte del cromosoma 22 no se localizó dentro de la región bcr ni en 5' a ella. El análisis blot del norte de los RNAs de dos de esos pacientes mostró la ausencia de un ARNm quimérico detectable de 8,5 kb. En el tercer paciente se detectó un ARNm quimérico mediante una sonda c-abl cDNA pero no se hibridó con una sonda de ADN bcr c y mostró niveles de hibridación muy bajos con otras 5'bcr. Se plantea la posibilidad de que en la LMC un punto de corte fuera de la bcr pueda todavía permitir la formación de un ARNm quimérico, posiblemente a través de mecanismos alternativos de splicing, o evitar la transcripción de la quimera. En este último caso, diferentes eventos moleculares que resultan en la formación de un cromosoma Ph1 pueden subyacer al mismo fenotipo neoplásico mieloide.

