Leucemia mieloide aguda y otros trastornos mielopáticos después del tratamiento con agentes alquilantes
 Varias grandes cohortes de pacientes tratados con alquilantes sirvieron como medio para revisar las características clínicas y patológicas de 55 casos de trastornos mielopáticos que resultaron. La incidencia global fue de 1,8% y constaba de cinco pacientes (9,9%) que desarrollaron hipoplasia o aplasia de la médula ósea, 15 (27,2%) que desarrollaron un síndrome mielodisplásico y 35 casos de leucemia mieloide aguda (62,9%). La mediana de tiempo para el reconocimiento del DPM fue de 14 meses, tras cesar la quimioterapia. La distribución de los casos de SMD relacionados con el tratamiento fue diferente a la SMD "de novo" con un alto porcentaje de RAEB-T, y con los LMA relacionados con el tratamiento, hubo un mayor porcentaje de pacientes con MAB no progranulemia. La mediana de supervivencia de todos los pacientes fue muy breve.

Enfermedades mieloproliferativas crónicas con un recuento plaquetario elevado (superior a 1.000.000/microlitro): estudio clínico-patológico de 46 pacientes con especial énfasis en la trombocitemia primaria (esencial)
 Se realizó un estudio clínico-patológico en 46 pacientes con enfermedades mieloproliferativas crónicas (ECM) que mostraron una trombocitemia superior a 1.000 x 10(9)/litro. Al aplicar criterios diagnósticos rígidos sólo 23 pacientes fueron compatibles con la sospecha inicial de diagnóstico de trombocitemia primaria (PTH). La comparación de PTH con las otras entidades de DCP (CGL, 10, AMM, 6 y policitemia, 7 casos) reveló una elevación sostenida del recuento de plaquetas observable durante un periodo de 2 a 8 años de evolución. Los episodios hemorrágicos y de trombosis, así como los síntomas neurológicos (parestesias, mareos, cefalea) fueron frecuentes como manifestaciones clínicas de la PTH. El tiempo de supervivencia en PTH fue significativamente mayor que en CGL con trombocitemia acompañante. En una población biopsiada consecutiva de pacientes con DPCC, la incidencia de PTH fue de alrededor del 8%. En la PTH la histopatología característica de la médula ósea consistió en una proliferación aislada (monolineal) de los megacariocitos (densidad 127 +/- 47/mm2) sin anormalidades macroscópicas de este granulocitos. Estas lesiones son significativamente diferentes de los hallazgos morfológicos en el otro DPC con trombocitosis extrema.

Infecciones por Pseudomonas aeruginosa asociadas a tubos calientes y otros ambientes
 Las infecciones por Pseudomonas aeruginosa no se limitan a la unidad de cuidados intensivos hospitalarias. Este trabajo examina la asociación de P. aeruginosa y diversas infecciones comunitarias. La foliculitis del tubo caliente es un trastorno de reciente descripción que ocurre en brotes entre personas que se inmersa de forma desconocida en cubiloles, espas o piscinas contaminadas. Se revisa el síndrome del clavo verde y otras dermatosis. La endocarditis infecciosa, la otitis externa invasiva y la punción serían infecciones graves que conllevan un alto riesgo para el paciente y desafían las terapias más potentes del médico.

Estudios de microscopía electrónica de transmisión de los compuestos de nitrido/ carburo de silicio grabado en plasma
 La microscopia electrónica de transmisión se ha utilizado para aislar y examinar la fase de vidrio intergranular en compuestos de nitrido/ carburo de silicio con presión caliente. Anteriormente ha habido dificultades para localizar una región adecuada para estudios de esta naturaleza, ya que los granos de nitrido y carburo interfieren en el aislamiento del vaso para el examen. El grabado por radiofrecuencia en plasma de secciones delgadas de 6 Wt% Y2O3, 2 wt% A12O3 en Si3N4 que contiene 30 vol% de SiC demostró ser útil en la fase de aislamiento. Una mezcla de CF4 y O2 extrae cuantitativamente la fase del nitrido acicular sin evidencia de ataque en el vaso o en el carburo. Los compuestos que contienen ceria y magnesia como sustitutos de la yttria se comportan de manera similar. Esto indica que los vidrios que contienen concentraciones menores a mayores de elementos formadores de fluoruros estables inhiben el ataque de iones fluoruro en los vidrios de sílice que contienen estos elementos.

Abordaje ultraestructural cuantitativo para el estudio de las relaciones espaciales entre las organelas celulares I. Organización citológica de la epitelio exocrino humano
 Actualmente los métodos morfométricos disponibles aportan información útil sobre las propiedades tridimensionales (como volumen, superficie, etc.) de las estructuras biológicas. Estos métodos, sin embargo, no revelan cómo las mismas estructuras se organizan espacialmente dentro de la célula. Una suma de problemas, que se refieren principalmente a la definición de forma y localización de las estructuras seccionadas, no permite la representación tridimensional de la disposición de la organela a partir de un análisis cuantitativo de secciones. Siguiendo un abordaje diferente, este estudio considera la relación topográfica entre diez estructuras subcelulares distintas: núcleo, Golgi, ribosomas, mitocondrias, lisomas basales, gránulos laterales y secretoriosos. El análisis de las asociaciones de las tablas 2 X 2 calculadas para cada par de estructuras y el patrón de múltiples asociaciones obtenidas por métodos de agrupamiento proporcionan una descripción útil de la relación espacial entre diferentes compartimentos celulares. Los resultados de la investigación realizada en paralelo en siete glándulas exocrinas humanas (pancreas, glándula parótida, glándula submandibular, glándula lagrimal, glándula ceruminosa, organización secretora de las células madre).

Efectos de la coherencia de la iluminación sobre las intensidades del patrón de microdiffración de electrones
 La microdiffraccion es capaz de revelar la estructura local dentro de un área de la probeta compuesta por unos pocos o unos diezs de células unitarias. Sin embargo, el grado en que las intensidades del patrón de difracción pueden mostrar la estructura local depende fuertemente de la coherencia de la iluminación. Si el ancho de coherencia de la iluminación es menor que el diámetro de la sonda de electrones a nivel de la probeta, los detalles dentro de los puntos de difracción, que indican desviaciones de la estructura del cristal local, se perderán. Las diferencias en la cantidad de fraccionamiento de manchas observadas en los patrones de microdiffraction from out-of-phase domain observadas con dos instrumentos, son atribuidas a diferencias en los tamaños de las fuentes efectivas.

Nuevo crioultramicrotomo con sistema de feedback-asistencia
 La crioultramicrotomía está ganando importancia y se utiliza como mejoras técnicas. En comparación con los procedimientos de resina epoxi, las criopreparaciones son más rápidas; solo hay una pérdida insignificante de material y por lo tanto la antigenicidad está bien preservada. El presente trabajo contiene algunos detalles recién desarrollados para la determinación exacta del avance de la muestra en la dirección del cuchillo en un microtomo. Se trata de un sistema de pulsión ultramicrotomizada controlado por software con regulación de retroalimentación, así como dispositivos repetidamente patentados para sensores de avance.

Un programa informático para la morfometría de perfiles circulares y elípticos en el microscopio
 Describimos un programa informático corto, escrito en lenguaje Pascal, para medir el diámetro de los perfiles circulares y elípticos en secciones. Las parejas coordinadas en la etapa del microscopio, que corresponden a dos o tres puntos de un perfil, son entradas para obtener su diámetro. El programa permite tomar medidas directamente sobre el microscopio, reduciendo así el trabajo fotográfico y la medición caliper. Aunque el programa está ampliamente diseñado para microscopía electrónica, también puede ser útil para la morfometría de microscopía óptica.

Un programa de microcomputadora para la generación de plazas aleatorias en análisis cuantitativo
 La subjetividad en la selección de los cuadrados aleatorios para el análisis cuantitativo de rutina puede ser eludida a través de una combinación de mallas finas y un programa informático. El programa BASIC simple descrito en este trabajo genera una lista de números aleatorios del cuadrado de la malla, que se analizan secuencialmente. El concepto se aplicó en la cuantificación de amianto y otras micropartículas en muestras ambientales. El uso de mallas más finas y este programa también puede ser útil en programas de control de calidad y en análisis de referencia cruzada, así como en el estudio de muestras biológicas.

Sistema de adquisición de datos para el análisis de máxima verosimilitud de las autoras microscópicas de electrones
 EMAMAP es un programa para la fase de adquisición de datos del análisis de máxima verosimilitud de las autoras del microscopio electrónico. Este programa está escrito en C y se ha implementado en un Masscomp MC-500 que apoya un procesador gráfico y una tableta digitalizante. El análisis de imágenes se automatiza a un nivel bajo: el operador del programa delinea los bordes de las estructuras de interés utilizando el tablet digitalizante, mientras que las regiones contiguas formadas por contornos cerrados son automáticamente. La imagen resultante es comprimida para almacenamiento eficiente por medio de una técnica de codificación de cuádruples, para la cual se han logrado proporciones de compresión de datos superiores a 25:1. En términos prácticos, esto implica que los datos de un experimento típico de 50 autoras podrían ser almacenados en un solo disco de aplastamiento. El sistema está actualmente en uso para la adquisición de datos experimentales biológicos reales.

La organización de cromattinas en los núcleos eritrocitarios de pollo con detergente
 Se desarrolló un método para la demostración microscópica del asa de fibras supranucleosomales (20-30 nm de cromatina). Los eritrocitos de pollo fueron tratados con concentraciones variables de detergentes, como Joy, N-lauroyl sarcosinato de sodio y laurilsulfato de sodio, y después fijados con solución de formalina. Las células fijas se centrifugaron sobre una malla de microscopio electrónico, seguida de tinción y sombra metálica. Se prepararon probetas de células fijas seccionadas de forma rutinaria. Aunque se observaron asas de fibras supranucleosomales cuando se utilizó cualquiera de estos detergentes, Joy dio el mejor resultado. Las micrografías de electrones de los fantasmas eritrocitarios formados por el tratamiento con baja concentración (0,07-0,11 w/w%) de Joy mostraron un halonucleosomal alrededor de la disposición radial. El ancho del halo fue de aproximadamente 3 micron. Al aumentar la concentración de detergente (aproximadamente 8% Joy), aparecieron fibras nucleosómicas y ADN desnudo y se incrementó en número, lo que indica que las fibras supranucleosomales fueron desmontadas por la acción. Muestras de células tratadas con 0.09% Joy seccionadas mostraron cromatina granulofibrilar radialmente dispersadas a partir de la jaula nuclear. Se consideró que las fibras eran idénticas a las fibras supranucleosomales observadas en las probetas rotas.

Adicción en el embarazo: manejo intraparto de alto riesgo y evolución
 Las mujeres drogodependientes (DDW) tienen una mayor incidencia de complicaciones médicas y obstétricas; sin embargo, existe poca información sobre la evolución intraparto y el manejo de estas pacientes. En el contexto del Centro Familiar, se realizó un estudio para determinar si el DDW tenía patrones normales de trabajo y si el manejo intraparto estándar es apropiado. La población de estudio incluyó 336 mujeres de las cuales 112 eran DDW (72 por ciento recibían mantenimiento con metadona). El grupo de comparación de 224 mujeres no dependientes de drogas fue pareado por gravedad, paridad y nivel socioeconómico. La incidencia de parto prematuro, desprendimiento placentario, presentación de nalgas y retardo del crecimiento intrauterino fueron significativamente mayores en el DDW. La duración promedio de la primera, segunda y tercera etapas del trabajo de parto se comparó bien con el curso normal del trabajo de parto y coincidió con los resultados del grupo de comparación. Las anomalías del parto y las cesáreas no fueron de mayor incidencia, pero hubo más del doble de partos con fórceps que coincide con el 40 por ciento de incremento en el uso de anestesia epidural. La analgesia y la anestesia fueron superiores a la que se da al paciente promedio. Hubo tres nacidos vivos, una muerte neonatal y una muerte materna. Las puntuaciones de Apgar y la incidencia de sufrimiento fetal y tinción de meconio fueron idénticas en ambos grupos. Las complicaciones postparto fueron más frecuentes en el DDW, pero la mayoría fueron secundarias al uso de líneas intravenosas subclavias insertadas debido a la presencia de venas escleróticas. Esos datos sugieren que el manejo prenatal de alto riesgo y la monitorización cuidadosa en los períodos intra y postparto, utilizando la anestesia epidural, identifica y por lo general previene las complicaciones intra y postoperatorias del DDW.

Retorno venoso pulmonar anómalo total: reporte de un caso diagnosticado de ECMO
 Después de la evaluación ecocardiográfica y de la consulta de cardiología, un recién nacido de 2,750 g, 36 semanas de gestación con atresia esofágica, fístula traqueoesofágica y neumonía que parecía complicada con hipertensión pulmonar persistente se colocó sobre membrana extracorpórea. Mientras que en la ECMO, los patrones de gasometría arterial preoxigenador y umbilical sugirieron el diagnóstico de retorno venoso pulmonar anómalo total, confirmado posteriormente por cateterismo cardíaco.

La maduración cervical y la evolución del parto con preinducción del gel de prostaglandina intracervical E2 (Prepidil)
 El parto con cérvix desfavorable utilizando oxitocina es frecuentemente fallido. Usada ampliamente en Europa y cada vez más en este país, la prostaglandina E2 aplicada localmente parece mejorar la inducción del parto. El presente estudio evaluó prospectivamente la eficacia y seguridad de un gel de prostaglandinas (0,5 mg) colocado intracervicalmente. El uso del gel, comparado con un grupo control que no recibió pretratamiento previo a la inducción del parto, resultó en mejores puntuaciones de Bishop (7,5 +/- 1,0 vs. 1,8 +/- 0,3; p < 0,0001), disminución de la duración de la inducción al parto. P < 0,0001) resultando en una menor tasa de cesáreas, 26 vs. 47 por ciento (P > 0,05). El 32% de los pacientes que recibieron el gel de prostaglandinas trabajó y entregaron dentro de las 12 horas y no requirieron oxitocina. Además, el uso de gel de prostaglandina E2 se mostró seguro, ya que ningún paciente experimentó una reacción adversa. Se presentaron dos casos de hiperestimulación uterina que requirieron tocolisis uterina, pero no se asociaron a sufrimiento fetal. El uso de gel de prostaglandinas parece ser un método seguro y eficaz para mejorar la inducibilidad cervical en pacientes sometidas a inducción para una variedad de indicaciones maternas y fetales.

Factores involucrados en la disminución del cociente de desarrollo en el recién nacido de muy bajo peso durante los dos primeros años
 Se evaluó el estado de desarrollo de 62 niños con peso al nacer inferior a 1,501 g a los nueve o 12 meses y a los dos años de edad corregida para la prematuridad. Las puntuaciones medias de desarrollo fueron 99,8 en el primer examen y 84,4 en el segundo, una caída significativa (p < 0,0001). La mitad de los niños (grupo 1) disminuyó menos de 16 puntos (puntuación media de 97,1 a 91,3) y la mitad de los niños (grupo 2) disminuyó menos de 15 puntos (puntuación media de 102,8 a 76,9). La incidencia de recién nacidos pequeños para la edad gestacional fue mayor en el Grupo 2. El análisis multivariado reveló que un grupo de factores incluyendo hipertensión materna y diabetes, edad gestacional, peso al nacer y reanimación al nacer clasificaron correctamente el 87 por ciento de los niños en los dos grupos. La influencia de este grupo de factores médicos en la disminución del desarrollo del recién nacido de muy bajo peso merece una mayor consideración.

Resolución de oliguria en preeclámpticas tras tratamiento con sulfato de magnesio
 La oliguria se muestra resuelta repetidamente en una mujer con preeclampsia grave después de dos infusiones sucesivas de sulfato de magnesio. Los mecanismos hipotetizados son la relajación del vasoespasmo arteriolar renal.

Efectos de la hiperoxia sobre la entrada de bilirrubina y la albúmina en el cerebro de las ratas
 Los efectos de la hiperoxia sobre la entrada de bilirrubina y albúmina en el cerebro se estudiaron en ratas Sprague-Dawley macho de cinco a seis semanas de edad. La bilirrubina fue infundida en 20 mg/kg/hora por tres horas a través de un catéter carotídeo, resultando en niveles séricos de bilirrubina de 200-220 microM a 180 minutos. El grupo 1 (n = 8) fue normoxico en todo momento. El grupo 2 (n = 8) recibió oxígeno (FiO2 = 0,75 -0,80) durante la última hora de la infusión de bilirrubina de tres horas. El grupo 3 (n = 10) recibió oxígeno (FiO2 = 0,75 -0,80) durante 24-27 horas antes, así como durante la infusión de bilirrubina. No se encontraron diferencias significativas en la bilirrubina cerebral (medida por extracción de cloroformo) ni en la albúmina cerebral (medida por captación de 125I-albúmina) entre los grupos. Bajo esas condiciones experimentales, la hiperoxia no aumenta la deposición de bilirrubina en el cerebro de las ratas ni causa abertura de la barrera hematoencefálica medida por la entrada de albúmina en el cerebro.

Terapia con indometacina en prematuros de edad postnatal avanzada
 La indometacina (0,3 mg/kg cada ocho horas IV para tres dosis) fue administrada a ocho lactantes cuyas edades postnatales fueron ocho semanas o mayores y que desarrollaron ductus arterioso permeable en el período neonatal temprano o persistente. A pesar del mantenimiento de niveles plasmáticos adecuados de indometacina, ninguno de los niños respondió con el cierre del ductus. El presente estudio sugiere que puede existir un grupo distinto de lactantes cuyo conducto arterioso es independiente de la prostaglandina y que la permeabilidad del ductus puede persistir.

Consulta médico-legal: rol ampliado del neonatólogo terciario
 Entre enero de 1982 y diciembre de 1984, se solicitó a los neonatólogos del Centro Médico de la Universidad de Michigan que hicieran 115 consultas sobre el potencial litigio médico. Las solicitudes de consulta fueron realizadas por abogados que representaban los demandantes en el 36 por ciento de los casos y los demandantes en el 64 por ciento (hospitales, 32 por ciento, médicos, 30 por ciento, industria privada, 2 por ciento). Una revisión de estos casos indica temas frecuentemente recurrentes, especialmente sufrimiento fetal, embarazos post-parto y trauma al nacer entre casos obstétricos, lesión neurológica, asfixia al nacer, aspiración de meconio e hipoglucemia neonatal. En muchos casos, la documentación incompleta en la historia clínica y las malas comunicaciones médico-paciente fueron las cuestiones que llevaron al litigio. En el 49 por ciento de los casos de demanda revisados, los resultados no se sintieron relacionados con la atención médica recibida. El 61% de los casos defendidos se sentían fuertemente defensibles; en el 30 por ciento de los casos existían dudas significativas en cuanto a la defensa. El médico que practique la medicina perinatal o neonatal debe estar consciente de las áreas de vulnerabilidad a los litigios por mala praxis y de la necesidad de documentación adecuada y comunicación del paciente. Las actividades cotidianas del neonatólogo terciario apoyan sus credenciales como testigo médico experto en su especialidad.

La genética de los reordenadores del virus de la influenza B/Ann Arbor/1/66: el gen de la proteína polimerasa ácida (PA) confiere sensibilidad a la temperatura y virulencia atenuada
 El virus de la influenza B/Ann Arbor/1/66 adaptado al frío (ca B/AA/1/66) expresa fenotipos sensibles a la temperatura, adaptados al frío (ca) y atenuación. Los remanentes que hereden uno o más genes de ca B/AA/1/66 y todos los demás genes de un virus de la gripe virulento, salvaje, B/Houston/1732/76 fueron producidos y evaluados por orden. Sólo los remanentes que heredaron el gen PA de la ca B/AA/1/66 expresaron el fenotipo ts en células MDCK a 39°C. Ninguno de los restos testados expresó el fenotipo ca en huevos embrionados a 25 grados C. La virulencia de varios remanentes fue evaluada en hurones. La herencia del gen PA de ca B/AA/1/66 se correlacionó con la atenuación febril significativa y la aparente restricción de la replicación viral en el tracto respiratorio inferior. El aislamiento de un virus virulento no revertido que hereda solamente el gen PA de ca B/AA/1/66 estableció una relación directa entre la expresión del fenotipo ts y la virulencia atenuada. Se observaron evidencias para la contribución de al menos otro gen de la ca B/AA/1/66 a la atenuación. Por lo tanto, con base en los métodos utilizados para determinar la composición de genes remanentes, estos resultados indican que el gen PA es el principal responsable de la atenuación de ca B/AA/1/66 y sus remanentes.

Perfiles de mejora dependiente de anticuerpos de la infección por el virus dengue tipo 2
 Se estudió el realce de la infección con células tipo macrófago de ratón P-388D1, 21 cepas del virus dengue tipo 2 (DEN-2) y 8 cepas del grupo de los anticuerpos monoclonales reactivos con flavi. Al comprobar un número constante de viriones contra diluciones seriadas de anticuerpos para su capacidad de infectar células P-388D1, se observó un 'perfil de entrada' reproducible. El perfil se caracterizó por la aparición, el pico, la disminución y la desaparición del realce de la infección cuando se diluyeron fluidos ascíticos que contenían anticuerpos más allá del objetivo neutralizante, y la evolución en torno a 10.000 veces. Los perfiles fueron similares independientemente de si los virus se complicaron con anticuerpos en el grupo de flavivirus o determinantes del serotipo, pero la dilución de anticuerpos en la que el realce de la infección fue máxima varió con el título de anticuerpos. La neutralización y el incremento dependiente de anticuerpos de la infección por dengue parecen ser resultados biológicos de las interacciones entre anticuerpos y epítopos virales únicos a diferentes anticuerpos: razones virales.

Regulación post-traduccional de péptidos mediados por el plásmido Lcr en Yersinia pestis pesticinógena
 La baja respuesta de calcio de la forma silvestre Yersinia pestis, el agente causal de la peste bubónica y de la Yersinia enteropatuberculosis compartida con Yersinia es conocida como L. A 37 grados C en el medio deficiente de Ca2+ este elemento favorece la restricción del crecimiento con la producción concomitante de funciones de virulencia incluyendo el antígeno V común y un conjunto de iones de yersiniaL+YOP. Estas últimas se expresan por las especies enteropatógenas, pero no por las silvestres tipo Y. pestis que posee un plásmido único de 10 kb Pst asociado a pesticinogenia (Pst+). En este reporte mostramos que, tras el pulso con 35S-metionina, los péptidos con pesos moleculares correspondientes a los YOPs de 78, 47, 45, 44, 36 y 26 kDa son las células de bajo. Aunque estable en estos últimos, la radiactividad en los POEs de tipo silvestre se ha convertido rápidamente en productos de degradación de peso molecular más bajos. Al menos cuatro péptidos solubles, incluyendo V, también fueron etiquetados durante la estabilización para Ca2+; estas estructuras fueron estables tanto en Lcr+, Pst+ como en Lcr+, Pst-yers Estos hallazgos sugieren que un producto codificado por el plásmido Pst de Y. pestis es necesario para la regulación postranslacional de la membrana externa, pero no para péptidos solubles mediados por un segundo cromio no relacionado.

Estabilidad de la cabeza: estudios en sujetos normales y en pacientes con enfermedad laberíntica, temblor cefálico y distonía
 La dinámica de control postural de la cabeza fue investigada en sujetos humanos normales y pacientes con enfermedad neurológica. La técnica adoptada fue medir los movimientos de la cabeza provocados por oscilaciones pasivas e impredecibles del tronco en el rango de frecuencia 0-6-7 Hz cuando los sujetos fueron requeridos (a) para intentar estabilizar su cabeza. Las respuestas de movimiento de la cabeza se caracterizaron por la ganancia y la fase con respecto al movimiento del tronco (función de transferencia) y el grado de relación lineal entre cabeza y tronco (coherencia). La función de transferencia normal aproximada a una cascada de dos sistemas de segundo orden, socavados, que representan las propiedades pasivas inerciales, viscosas y elásticas del músculo y las articulaciones de la cabeza y cuello. La estabilización de la cabeza "en el espacio" produjo cerca del 40% de reducción en la transmisión del movimiento corporal, sólo fue evidente a frecuencias menores de 1 Hz y fue afectada en parte por movimientos voluntarios. Un paciente con alaberrina también podría lograr una estabilización espacial. Los hallazgos indican un débil papel de los reflejos vestibulares-colólicos y enfatizan que el control primario de la postura de la cabeza durante el movimiento impredecible es a través de las propiedades viscoelásticas tónicas de los músculos de la cabeza del hombro. En pacientes con distonía del cuello y temblor esencial y cerebelo de la cabeza, la cabeza mostró una tendencia a la oscilación inestable (resonancia). La inestabilidad y distonía pueden ser medidas en términos de constantes viscoelásticas y relaciones amorosas. Los movimientos de la cabeza de algunos pacientes temblorosos no siguieron linealmente el movimiento del tronco, mostrando que el estímulo del movimiento provocó una actividad muscular bifásica anormal en frecuencias distintas de las del temblor. La técnica cuantifica el control de la cabeza en los trastornos del movimiento y es sensible a la función anormal.

Coreoatetosis distónica paroxística familiar: estudio familiar
 Se entrevistó y examinó a 12 miembros de una sola familia afectada por la coreoatetosis distónica paroxística. Tres sujetos experimentaron espasmos distónicos dolorosos característicos, precipitados frecuentemente por frío y actividad física prolongada. Otros tres miembros de la familia sufrieron cólico doloroso de sus miembros, sin movimiento involuntario, después de esfuerzo físico. Con base en las características clínicas de los sujetos afectados, sugerimos que el cólico de esfuerzo puede representar un "frusto de forma" de distonía paroxística.

Reflejos corneales y pardos en la enfermedad de Parkinson con fluctuaciones "on-off"
 En 13 pacientes con enfermedad de Parkinson y fluctuaciones "on-off" y en un grupo control, el parque evocado eléctricamente (componente R1 y R2) y los reflejos corneales (RC), el rótulo estudiado. La latencia, amplitud y ciclo de recuperación de R1 fue normal. La latencia de CR, pero no la latencia R2, fue significativamente menor en los pacientes que en los sujetos normales. El ciclo de recuperación R2, pero no el ciclo de recuperación del CR, fue facilitado en pacientes "off" en comparación con sujetos normales. La duración de la RC y R2 fue mayor en los pacientes "off" que en los "on". El ciclo de recuperación R2 se mostró similar al de los sujetos normales después de la fluctuación del "off" al "on", pero el ciclo de recuperación del RC varió sólo ligeramente. La habituación del reflejo glabelar y la tasa de parpadeo se redujeron en pacientes "off". Estos hallazgos indican que la excitabilidad aumentada de R2 está relacionada con los niveles centrales de actividad de dopamina. Las diferencias entre los ciclos de recuperación de CR y R2 pueden ser explicadas con el menor número de interneuronas observando RC que el circuito R2. La menor latencia de RC, pero no de R2, tanto en los pacientes "on" como en los "off", puede sugerir que en la enfermedad de Parkinson los ganglios basales ejercen un control diferente de las fibras beta e entrada sensorial transmitidas.

Inyecciones localizadas de toxina botulínica para el tratamiento de distonía focal y espasmo hemifacial
 El tratamiento médico de la distonía suele dar lugar a una respuesta incompleta y con frecuencia no exitosa. La terapia quirúrgica periférica está disponible para algunas distonías focales, pero sólo puede ofrecer alivio temporal y puede tener complicaciones inaceptables. Hemos utilizado inyecciones locales de toxina botulínica en los músculos apropiados para el tratamiento de la distonía focal o segmentaria distonía distonía en 93 pacientes con tortícolis, doblefarospasmo, distonía oromandibular. Se observó un alivio significativo de los síntomas motores en el 69% de los pacientes con blefarospasmo y en el 64% de los pacientes con tortícolis; el 74% de este último grupo con dolor experimentaron alivio. Se observó alivio de los síntomas en la mayoría de los pacientes con DMO y distonía de las extremidades, y todos con distonía lingual, disfonía distónica aductor espástica y aquellos con espasmo hemifacial. El beneficio promedio fue de 2 1/2-3 meses, sin embargo algunos pacientes experimentaron un alivio mayor con las inyecciones posteriores. Los efectos adversos fueron transitorios, aunque 2 pacientes desarrollaron anticuerpos contra la toxina y documentamos evidencia de efectos a distancia en otros. Este enfoque de debilitamiento químico de los músculos contratistas en distonía focal ofrece muchas ventajas sobre la farmacoterapia y la terapia quirúrgica. Se necesita experiencia adicional para explorar las dosis adecuadas y el potencial de efectos adversos a largo plazo.

Hallazgos tomográficos compuestos en parálisis supranuclear progresiva: correlación con grado clínico
 Presentamos los hallazgos clínicos y de tomografía computarizada (TC) en 17 pacientes con parálisis supranuclear progresiva (PSP). Los pacientes fueron divididos en cuatro grupos clínicos según la gravedad de la enfermedad y la incapacidad funcional. En el grado 1, los pacientes presentaron menor discapacidad y menor diámetro anteroposterior (AP) del tegmento medio de la mitad. A medida que la enfermedad progresó clínicamente hasta el grado 2, se observó atrofia más severa de la protuberancia y de la meseta cuadrigeminal cisterna. Los estadios más graves de la discapacidad clínica (Grado 3 y 4) se caracterizaron radiológicamente por dilatación del acueducto, dilatación progresiva del tercer y cuarto ventrículos y atrofia de los lóbulos temporales. La atrofia cortical fue variable y no una característica radiológica prominente. Los diámetros de Midbrain y pontina AP fueron significativamente menores en los pacientes con PSP que en los pacientes normales. Estudios seriados mostraron una involución progresiva de la cuadra y la meseta y el ensanchamiento del tercer ventrículo. Mientras que las alteraciones más evidentes de la TC en la PSP ocurren tardíamente en la enfermedad, la TC puede, de hecho, sugerir el diagnóstico correcto mucho antes de que el cuadro clínico clásico sea evidente.

Mioclonus y corea hereditarias: el espectro de los trastornos hereditarios del movimiento hipercinético no progresivo
 Presentamos tres miembros de una sola familia que desarrollaron una combinación recientemente descrita de mioclonía y corea en asociación con ataxia leve. La ocurrencia de este y síndromes relacionados sugiere que el mioclono heredado, lentamente progresivo, corea y distonía, aisladamente o en combinación, debe ser visto como un mismo espectro de movimientos genéticos de expresión variable.

Análisis genético del gen ICL1 de la levadura Yarrowia lipolytica
 El gen ICL1 codifica para la enzima tetramérica isocitrato lisosa de Y. lipolytica. Se han analizado 20 alelos icl1 para su frecuencia de reversión, su patrón de complementación interalélica y la posición del sitio de mutación correspondiente en el mapa de estructura fina del gen ICL1. Se aisló un revertido sensible a la temperatura intragénico del alelo icl1D-39, que expresaba una enzima termolábil. A pesar de que se han detectado mutaciones no sensibles, la dirección de transcripción del gen ICL1 se infiere de la localización de un sitio de mutación reguladora cis-dominante ligado. El tamaño del mapa mitótico de este gen sugiere que la frecuencia de recombinación en Y. lipolytica es menor que en Saccharomyces cerevisiae.

Análisis espectral del EEG durante la endarterectomía carotídea
 Se monitorizó el análisis espectral del electroencefalograma (EEG) durante 105 endarterectomías carotídeas. El 78% de los pacientes no mostraron cambios significativos en la potencia espectral del EEG como resultado del clampaje de la arteria carótida interna. Se observaron dos patrones de cambio en el 22% restante: reducción parcial (disminución significativa del poder en una o dos de las tres bandas de frecuencia) y reducción global (disminución significativa del poder en las tres bandas de frecuencia). Las frecuencias altas (más de 10,5 Hz) cambiaron con mayor frecuencia con pinzamiento que con frecuencias bajas (menos de 6 Hz), pero la reducción de las frecuencias altas solas se toleró sin déficits postoperatorios. El único paciente no deshuesado que demostró reducción global del EEG durante la duración del clampaje carotídeo sufrió una hemiparesia transitoria.

Las úlceras ateroscleróticas penetrantes de la aorta torácica: historia natural y correlaciones clínico-patológicas
 Clínicamente, la ulceración ateromatosa penetrante de la pared aórtica puede confundirse con aneurisma torácico sintomático o disección aórtica espontánea clásica. La aortografía y la tomografía computarizada (TC) de la aorta torácica aportan información diagnóstica específica que permite distinguir esta lesión del aneurisma aterosclerótico y la disección clásica. Los hallazgos de la aortografía y la tomografía computarizada incluyen la presencia de la úlcera y un hematoma intramural. Dado que los hallazgos pueden ser sutiles de manera alarmante, el carácter potencialmente progresivo y grave de esta afección puede permanecer inadvertido. El reconocimiento de la úlcera ateromatosa penetrante y la distinción de la disección aórtica que surge justo distal al origen de la arteria subclavia izquierda es obligatorio. La resección de un solo segmento conservador de la aorta descendente proximal basta para la disección clásica en la aorta torácica descendente superior, pero la úlcera aórtica penetrante requiere la sustitución del injerto en el área de la úlcera y el hematoma intramural.

Endarterectomía aortoilíaca en pacientes jóvenes
 De 1976 a 1981 se realizaron un total de 304 tromboendarterectomías aortoilíacas (TEA). De estos, 47 (16%) se realizaron en pacientes jóvenes: 25 casos fueron por vía transperitoneal y 22 por vía retroperitoneal. Todas las operaciones retroperitoneales fueron unilaterales. Todos los pacientes eran fumadores. Veintisiete pacientes presentaron claudicación incapacitante, 14 presentaron dolor de reposo y 6 lesiones necróticas. Las tasas de permeabilidad a cuatro años fueron 78% para TEA transperitoneal y 79% para TEA retroperitoneal unilateral. Estas tasas de permeabilidad se compararon favorablemente con las obtenidas mediante técnicas similares en pacientes mayores de 50 años. En este grupo de mayor edad, las tasas de permeabilidad a 4 años fueron del 85% y 82%, respectivamente. Se analizó la morbimortalidad de estos abordajes en pacientes mayores y menores de 50 años. Nuestros resultados apoyan el uso de TEA en pacientes jóvenes con aterosclerosis avanzada sintomática y cuestionan la sabiduría de limitar el uso de TEA a lesiones segmentarias localizadas del segmento aortoilíaco.

Revascularización de la arteria supraceliaca aorta a la extremidad inferior
 De 1979 a 1986, diez pacientes tuvieron un procedimiento de revascularización utilizando la porción supraceliaca de la aorta. Seis pacientes presentaron bypass aortofemoral o aortoilíaco y otros cuatro procedimientos adicionales para revascularización de las extremidades inferiores o de las arterias viscerales. Este último incluyó cuatro revascularización renal, tres mesentérica superior y tres de la arteria hepática. No hubo muertes postoperatorias. Un paciente con insuficiencia renal crónica fue sometido a hemodiálisis temporal después de la operación. La evolución postoperatoria fue favorable en los nueve pacientes restantes. Las arteriografías postoperatorias mostraron que todas las revascularización de la arteria visceral eran permeables. Todos los pacientes estaban libres de síntomas en el seguimiento (media 3,8 años, rango 1 mes-7 años). Un paciente tuvo una angioplastia percutánea con balón exitosa para una estenosis anastomótica tardía en una arteria renal. Se describe la técnica quirúrgica y se discuten las indicaciones específicas para la técnica en pacientes con enfermedad aórtica renal y suprarrenal.

bypass aortofemoral con prótesis de politetrafluoroetileno: resultados preliminares en 363 casos
 Desde octubre de 1977 hasta octubre de 1982 se realizaron 363 bypass aortofemoral unilaterales con prótesis de politetrafluoroetileno (PTFE) para patología predominantemente unilateral aortoilíaca. La anastomosis distal se extendió a la arteria femoral profunda en el 57% de los pacientes. La mortalidad postoperatoria fue del 0,5%. La permeabilidad actuarial a los 6 años fue del 87% en pacientes con claudicación y del 77% en aquellos con isquemia crítica. No se desarrolló un aneurisma falso. La trombosis de la prótesis se debió a progresión de la enfermedad distal, hiperplasia intimal y compresión postural extrínseca. Este último parece ser característico de las prótesis de PTFE y puede ser tratado mediante trombectomía. En 21 casos se realizó bypass femoro-femoral cruzado durante el seguimiento por progresión contralateral de la enfermedad.

Efectos de la hemodilución isovolémica sobre la aneurismectomía aórtica abdominal en pacientes de alto riesgo
 La hemodilución isovolémica intraoperatoria puede aumentar el flujo sanguíneo y la oxigenación tisular en la periferia, pero existe la preocupación de que la anemia aguda pueda tener efectos perjudiciales sobre el miocardio en pacientes con enfermedad arterial coronaria. Este estudio investiga los efectos de la hemodilución isovolémica intraoperatoria sobre la morbilidad, mortalidad y hemodinámica en 32 pacientes con enfermedad cardiovascular significativa sometidos a la aneurismectomía aórtica abdominal electiva. El hematocrito promedio se redujo en el intraoperatorio de 43% a 31% al retirar la sangre y reemplazar los volúmenes con lactato de Ringer 1:3. En diez pacientes se evaluó la función miocárdica durante el pinzamiento aórtico y el declamo ante la hemodilución. Hubo dos muertes: un infarto de miocardio y un fallo multiorgánico. El clampaje aórtico transverso no alteró la frecuencia cardíaca, las presiones vasculares (VP), la resistencia vascular (RVS), el débito cardíaco (GC) y el trabajo del ictus ventricular izquierdo (TVS). Tras el declamamiento, la VP, el CO y la VSVI disminuyeron y la RVS aumentó momentáneamente (p < 0,05), pero la función miocárdica no cambió. La hemodilución isovolémica no tuvo efectos adversos aparentes sobre la morbimortalidad y el desempeño cardiovascular en estos pacientes.

La cicatrización arterial en conejos tras endarterectomía con láser de dióxido de carbono
 La endarterectomía abierta con láser de CO2 de pequeños vasos ateroscleróticos parece factible. Bajo las condiciones descritas, la pared arterial endarterectomizada no es lisa, pero la trombogenicidad de la superficie tratada con láser es baja y la cicatrización endotelial rápida. Estas ventajas deben sopesarse contra la consecuencia de la lesión térmica, en particular, el desarrollo tardío de los aneurismas. Antes de realizar ensayos clínicos en humanos, se requieren más estudios experimentales para determinar el mejor tipo de láser y la longitud de onda óptima para limitar la lesión térmica.

Estabilidad in vivo a corto plazo del elastómero de poliéster en línea endotelial y de los injertos de politetrafluoroetileno
 Un sustrato de la fibronectina aumentará significativamente la fuerza de unión de las células endoteliales en los injertos construidos de elastomómero de poliéster (PE) y de politetrafluoroetileno (e-PTFE). Este experimento fue realizado para determinar la estabilidad in vivo a corto plazo del endotelio en esas superficies recubierto de fibronectina. Ocho perros de mongrel fueron sometidos a reemplazo bilateral de la arteria carótida con ambos materiales de injerto. Todos los injertos fueron inoculados con 2.000 células/mm2 usando endotelio venoso autógeno cultivado marcado con Indium-111-oxina. La etiqueta Indium-111 en los injertos se midió inmediatamente antes del implante, después de 1 hora de perfusión in vivo y al explantar después de 24 horas. El porcentaje de células inoculadas adheridas a los injertos antes de la perfusión fue similar para ambos materiales, 93,3 +/- 3,0% versus 92,2 +/- 7,2%, para PE y e-PTFE respectivamente. Todos los injertos estuvieron patentes una hora después de la implantación. Los injertos de PE tenían 93,8 +/- 3,9% de las células adheridas presentes a una hora, mientras que los injertos e-PTFE solo tenían 54,5 +/- 10,8% remanente, p < 0,001. Después de 24 horas, 5/8 (62,5%) injertos e-PTFE y 2/8 (25,0%) injertos de PE permanecieron patentes, p = .13. Sin embargo, de los injertos de patente, la retención de células endoteliales fue todavía superior en los injertos de PE con 78,0 +/- 0,6% de las células adheridas permaneciendo en comparación con solo 24,5 +/- 6,1% en e-PTFE, p < . Los injertos de PE ocluidos tuvieron menos células remanentes a las 24 horas que los de patentes, 78,0 +/- 0,6% versus 31,1 +/- 32,8%, respectivamente, p = 0,13. Histológicamente, los injertos de PE patentes demostraron casi monocapas endoteliales confluentes, mientras que el e-PTFE presentó parches de células endoteliales rodeados de una alfombra de fibrina plaquetaria.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

El bypass femorodistal para isquemia crítica: ¿es justificado el uso de injertos protésicos?
 Se han revisado los resultados de 240 cirugías de circulación extracorpórea por isquemia crítica. La vena safena autóloga fue el material del injerto en 112 casos (46,7%) y el injerto protésico en los otros 128 casos (53,3%). Se utilizó un shunt arteriovenoso distal (AVS) como adyuvante a 72 injertos (30%). La tasa acumulada de permeabilidad a 4 años fue del 53% para todos los injertos juntos y la tasa acumulada de salvamento de extremidad fue del 70%. Cuando se disponía de vena safena autóloga, la tasa de permeabilidad real al año de la cirugía fue del 70% para los injertos poplíteos y del 53% para los tibiales. En el caso de los injertos protésicos las tasas de permeabilidad equivalentes fueron del 51% y del 35%. Dada la baja tasa de éxito de los injertos protésicos anastomosados a los vasos tibiales distales, estos procedimientos son de dudoso valor en la práctica clínica habitual.

Patencia tras trombectomía venosa iliofemoral e iliocava
 Entre 1981 y 1984 se realizaron 42 trombectomías venosas ilíacas en 41 pacientes con trombosis venosas iliofemorales recientes. De las 42 trombosis, 18 se extendieron a la vena cava inferior. En 31 casos se construyó una fístula arteriovenosa temporal y en 21 casos se interrumpió parcialmente la vena cava inferior. Se realizó venografía postoperatoria precoz en 40 de 42 casos de trombectomía. Uno o más venogramas tardíos fueron realizados de uno a cuatro años en el postoperatorio. Ninguno de los pacientes falleció durante la hospitalización y no hubo ningún caso de embolia pulmonar intraoperatoria o postoperatoria precoz. Se evacuaron 6 hematomas postoperatorios. La permeabilidad de las venas ilíacas se mantuvo en el 93% de los casos. Cuando se realiza con cuidado la trombectomía ilíaca venosa asociada a una fístula arteriovenosa temporal parece ser el tratamiento adecuado para las trombosis iliofemorales o iliocava menores de diez días.

Resonancia magnética de aneurismas y disecciones crónicas de la aorta torácica
 Se realizó resonancia magnética (RM) a 30 pacientes con aneurisma o disección crónica de la aorta torácica. Usando un campo magnético de 0,5 Tesla, la adquisición de imágenes multicorte se obtuvo por la técnica de imagen con ecos duales en el ECG gated spin-echo. Estos resultados se compararon retrospectivamente con los obtenidos en los mismos pacientes mediante angiografía y tomografía computarizada (TC). En 10 casos de aneurisma, la RM midió sus diámetros y lumina residual y evaluó la extensión del aneurisma con la misma precisión que la TC y la angiografía. En otros 17 casos, el diagnóstico de disección crónica se realizó documentando un colgajo intimal y doble canal de llenado de la aorta, y la RM se comparó favorablemente con la TC. En tres disecciones en las que se trombosó la falsa luz, la RM no pudo distinguir entre disección y aneurisma parcialmente trombosado. Creemos que la RM constituye un método no invasivo útil para el estudio de aneurismas y disecciones crónicas de la aorta torácica.

La coagulación intravascular diseminada como resultado del clampaje supraceliaco: implicaciones para la reparación del aneurisma toracoabdominal
 La coagulopatía masiva y el sangrado continúan desempeñando un papel importante en la mortalidad operatoria y en el fracaso multisistémico perioperatorio de los pacientes que requieren reparación electiva del aneurisma toracoabdominal. El objetivo de este estudio fue determinar el defecto de la coagulación que ocurre con el pinzamiento aórtico supraceliaco y los efectos del aumento del tiempo de pinzamiento aórtico transvalvular (TAX) sobre el sistema de coagulación y su recuperación. A través de una incisión toracoabdominal estándar, 16 perros mongreles tuvieron sus aortas cruzadas simultáneamente justo por encima del diafragma y en la bifurcación aórtica. Los animales fueron divididos en cuatro grupos de cuatro animales cada uno; operación en simulador, AXCT 30 minutos, AXCT 60 minutos y AXCT 90 minutos. Se tomó muestra de sangre venosa central previa al pinzamiento aórtico transverso (AXC), durante AXC y 1 hora, 2 horas, 5 horas, 7 horas, 12 horas y 24 horas después de la retirada del clamp. Todas las muestras fueron ensayadas para plaquetas, fibrinógeno, productos divididos en fibrina, tiempo de protrombina (PT) y tiempo parcial de tromboplastina (PTT). Las plaquetas y el fibrinógeno disminuyeron al aumentar la PT y el TPT con AXCT en consonancia con la coagulación intravascular diseminada (CID) (p < 0,001). Los productos divididos en fibra fueron positivos solamente en el grupo AXCT de 90 minutos. La disminución de las plaquetas fue mayor para aumentar la AXCT y continuó disminuyendo en los grupos AXCT 30, 60 y 90 minutos a las 24 horas (p < 0,001). El fibrinógeno cayó a los niveles más bajos entre dos y doce horas después de la AXC y volvió a la normalidad a las veinticuatro horas en los grupos AXCT 60 y 90 minutos (p < 0,05 WORDSCATABED).(AU)

Revascularización de la arteria carótida interna aterosclerótica: resultados tardíos
 Entre 1979 y 1986, 60 pacientes fueron sometidos a un total de 62 revascularizaciones de la arteria carótida interna con un bypass de politetrafluoroetileno expandido (ePTFE). En 54 casos, la indicación quirúrgica fue la presencia de lesiones extensas tanto en las arterias carótidas internas como en las comunes y, en 8 casos, una complicación tardía de un procedimiento quirúrgico previo. No hubo mortalidad postoperatoria precoz (en 30 días). Tres pacientes (5%) presentaron complicaciones neurológicas postoperatorias. Dos complicaciones se resolvieron completamente mientras que una residua mínima izquierda. Los bypass permanecieron patentes en los tres casos. Todos los pacientes tuvieron ecografía Doppler en el postoperatorio temprano. Se comunicaron dos oclusiones tempranas (3,2%), pero los pacientes permanecieron libres de síntomas. Se observaron cuatro complicaciones neurológicas a largo plazo (media de 23 meses) de seguimiento. Ninguno se relacionó con la arteria carótida operada. No hubo casos de infección ni oclusión tardía. No se observaron anomalías hemodinámicas ni morfológicas en los estudios ecográficos de seguimiento tardío. Estos resultados favorables apoyan el uso del ePTFE como sustituto confiable cuando no se dispone de una vena safena autóloga adecuada para el bypass carotídeo. La utilización de rutina puede estar indicada en casos de largas derivaciones, especialmente cuando es necesario implantar el bypass en la aorta ascendente o cuando el sitio proximal de la implantación se hace en una pared arterial engrosada.

Ruptura de aneurisma de aorta abdominal en la vena cava inferior: estudio de siete casos
 Los autores relatan siete casos de aneurisma de aorta abdominal que se precipitan en el sistema de vena cava inferior. Los síntomas fueron protectores, pero incluían manifestaciones clínicas locales y hallazgos generales debido a la fístula arteriovenosa de alto flujo. A pesar de los diferentes tipos de presentación clínica, el diagnóstico preoperatorio correcto se hizo cuando se oyó un soplo continuo con acentuación sistólica sobre el abdomen. La reparación venosa consistió en el cierre simple de la fístula desde dentro del aneurisma en seis casos. En un caso el tratamiento requirió ligadura de la vena ilíaca común derecha. Hubo dos casos de paraplejia, uno antes y otro después de la operación. Dos de los siete pacientes fallecieron.

La aortitis se presenta como enfermedad de Buerger
 La enfermedad de Buerger es frecuentemente diagnosticada en jóvenes fumadores, basada en la presentación clínica y no en criterios histológicos. En este reporte se describe el caso de un varón joven con aortitis idiopática manejado desde hace 10 años como enfermedad de Buerger basada únicamente en manifestaciones clínicas. Este caso enfatiza la necesidad de establecer criterios histopatológicos y quizá bioquímicos para identificar la arteriopatía subyacente.

Biopsia de cresta ilíaca: investigación sobre determinados aspectos de precisión y exactitud
 Se investigó la variación intraobservador y de sección a sección en variables histomorfométricas estáticas y dinámicas en diez biopsias de cresta ilíaca. También se realizó un estudio comparativo de cresta ilíaca y columna lumbar de 14 cadáveres. Los diez pacientes tenían osteoporosis (fracturas por aplastamiento vertebral) y los 14 especímenes tomados en la necropsia eran normales o osteopénicas, sin enfermedad ósea maligna, metástasis óseas o enfermedad metabólica ósea. La mayoría de los coeficientes de variación (CV%) estuvieron entre 5 y 15% en el análisis intraobservador y 10 y 30% en el análisis de sección a sección. Esos resultados sugieren que más secciones de cada biopsia deben ser investigadas para aumentar la precisión. La correlación de las variables de la cresta ilíaca y la columna vertebral mostró pobre concordancia entre las variables resorción y osteoideas. Este hecho, combinado con una precisión bastante baja de las variables dinámicas óseas en la sección a sección investigación, plantea la cuestión de si la biopsia de cresta ilíaca es representativa para el recambio óseo trabecular en el esqueleto.

La relación entre los efectos del flúor sobre la histología ósea y la masa ósea en pacientes con osteoporosis posmenopáusica
 Veintiún pacientes con osteoporosis postmenopáusica fueron estudiados durante 4 años después del inicio con flúor de sodio (NaF), 20-25 mg dos veces al día, calcio elemental, 1,0 g/día y vitamina I2, 50.000. La histomorfometría se realizó en biopsias óseas tomadas antes y durante el tratamiento con NaF. La masa mineral ósea total del tercio central del esqueleto se midió mediante análisis de activación de neutrones a intervalos de 0,5 a 1,0 años, y el resultado expresado como el índice de masa ósea de calcio (CaBI), que normaliza el mismo tamaño. Doce pacientes (57%) que desarrollaron, dentro de los 2 primeros años de tratamiento, efectos histológicos del flúor (F) (aumento de las superficies de formación ósea de 0,68 +/- 0,18) con elevación significativa de Caid o hiperosteo en el período de 0,038 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,38 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- 0,18 +/- Se sabe que ningún otro agente estimula el crecimiento óseo en este grado. Los nueve pacientes restantes no mostraron evidencia histológica de estimulación F y no hubo aumento del CaBI (de 0,67 +/- 0,03 a 0,66 +/- 0,03 a lo largo de 4 años). Los resultados sugieren que los hallazgos histológicos de la hiperosteoidosis son prerrequisitos para el aumento de la masa ósea de los pacientes osteoporóticos. Aunque los niveles séricos y óseos de F fueron mayores en los pacientes con respuesta F comparados con aquellos sin respuesta, hubo una considerable superposición de valores entre los dos grupos para que esos parámetros de retención de F no fueran confiables para predecir la respuesta F. La evidencia histológica de la hiperosteoidosis parece ser un predictor más confiable del aumento posterior de la masa ósea. Queda por demostrar el efecto sobre la prevención de fractura de la hiperosteoidosis asociada al aumento de la masa ósea.

Efectos de los glucocorticoides sistémicos sobre la degradación de los glicosaminoglicanos en el cartílago condilar mandibular de ratones recién nacidos
 Esta investigación estudió los efectos in vivo tempranos de la triamcinolona hexacetonida, un potente análogo fluorado del cortisol, en la degradación de los proteoglicanos sulfados en el cartílago condilar de ratones recién nacidos. Al determinar la tasa de liberación de sulfato de [35S] en los especímenes de ensayo y control, se evidenció que en los animales tratados con hormonas hubo un retardo dosis-dependiente del aclaramiento de isótopos. Además, se encontró que la triamcinolona había aumentado la vida media de los glicosaminoglicanos condilares (GAGs) de 16 h en los animales control a 31,4 h en los tratados con hormonas. La dexametasona, otro análogo fluorado del cortisol y la progesterona evocaron un efecto similar. Por otro lado, la hidrocortisona y la cortisona indujeron un efecto mucho más leve, mientras que la desoxicorticosterona esteroide no glucocorticoide no afectó el recambio de este tejido. El aclaramiento del isótopo del suero fue más rápido en los animales tratados con hormonas. Además, la hormona llevó a una disminución del contenido global de GAG, característica que duró 24 h. Estos datos tienden a implicar que, concomitantemente con los efectos inhibitorios de los glucocorticoides sobre la síntesis de proteoglicanos en el cartílago, también inducen un efecto depresivo transitorio sobre la degradación de los proteoglicanos y el desarrollo normal.

Efecto prolongado del estradiol sobre la secreción de calcitonina
 La incubación de la glándula tiroparatiroidea de ratas de 8 días con estradiol (10-7) y 10(-9) M) y progesterona (10-9) y 3 X 10(-10) M resultó en estimulación de la secreción de la TC. El efecto de los esteroides gonadales en la secreción de TC ocurrió en concentraciones fisiológicas próximas y persistió por lo menos 73 h. Los estudios demuestran que la exposición a esteroides gonadales resulta en estimulación directa y prolongada de la secreción de TC. Por tanto, la disminución de la resorción ósea observada tras la administración in vivo de esteroides gonadales puede estar mediada, al menos en parte, por estimulación de la secreción de TC.

Efectos maternos sobre la expresión fenotípica de la reserva esquelética de calcio (masa ósea) y variables relacionadas en la rata
 Se investigó la expresión fenotípica de la masa ósea y varias variables relacionadas en la rata, evaluando las diferencias y semejanzas entre dos cepas de ratas recién nacidas y sus híbridos recíprocos. Los datos obtenidos indicaron una fuerte influencia del ambiente materno en la expresión de la masa total de calcio y las tasas de absorción real de calcio (Ca), excreción endógena de Ca fecal y acreción ósea Ca. La ocurrencia simultánea de efectos maternos sobre caracteres obviamente relacionados, sugiere que la formación y el mantenimiento de la masa ósea es realizada por una serie de funciones celulares especializadas, posiblemente reguladas por un único bloqueo genético. Los efectos maternos sobre la masa ósea y las variables relacionadas parecen estar determinados in utero y se expresan completamente en la edad adulta.

Progresión del metabolismo mineral en la insuficiencia renal crónica infantil
 Se estudiaron 2 grupos de niños afectados por distintos grados de insuficiencia renal crónica (grupo 1, 55-36 ml/min/1,73 m2; grupo 2, 35-20 ml/min/1,73 m2 de aclaramiento de creatinina) por enfermedad túbulo-intersticial. Se analizó la evolución espontánea del metabolismo mineral alterado a diferentes niveles de filtrado glomerular (FG). Se evaluaron la hormona paratiroidea, los metabolitos de vitamina D y el contenido mineral óseo. Al final del año solo se encontró una disminución de los niveles plasmáticos de 1,25(OH)2D en el grupo 1 y un empeoramiento de todos los parámetros del metabolismo mineral en el grupo 2. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que el metabolismo mineral progresa rápidamente tras alcanzar cierto umbral de masa renal endocrinológicamente activa. La caída de los niveles plasmáticos de 1,25(OH)2D por debajo de un valor crítico aún indeterminado puede ser asumida como un índice de este umbral.

