Regenerar epitelio y glándulas cutáneas del recién nacido reaccionan al mismo anticuerpo monoclonal
 La búsqueda de proteínas específicas implicadas en la regeneración del miembro nuevo, utilizando anticuerpos monoclonales contra blastemas de preelimb, llevó a la detección de un antígeno en el epitelio regenerado. Las células radiomarcadas-anticuerpos se presentaron inicialmente justo antes del crecimiento del blastema. Desde el brote a través de estadios dígitos tempranos este anticuerpo reaccionó con casi todas las células epiteliales regeneradas. Otros tejidos también reaccionaron, incluyendo nervio, vasos sanguíneos y tracto gastrointestinal. El comportamiento de las células reactivas en el epitelio regenerado y su estrecha asociación con glándulas cutáneas adyacentes inmediatamente, plantea varias nuevas posibilidades para el origen del epitelio regenerado.

Desarrollo de fármacos para modificar las acciones de la melatonina
 Uno de los mejores efectos documentados de la melatonina en mamíferos es su efecto antigonadotrófico. La melatonina ha demostrado inhibir la liberación y la ovulación de LH en ratas y optamos por este modelo para investigar los efectos de los nuevos análogos de melatonina. Los análogos estudiados incluyen 6-cloroomelatonina, 6-fluoromelatonina y 2-metil-6,7-dicloroomelatonina. Todos los derivados fueron más potentes que la melatonina y parecían actuar sobre el cerebro y no sobre la hipófisis para inhibir la liberación de LH. Se encontró una duración excepcionalmente larga de actividad para 2-metil-6,7-dicloroomelatonina. El aumento de la estabilidad de este derivado puede aportar una valiosa herramienta en la búsqueda del papel o roles de la melatonina en mamíferos.

La inmunoreactividad a serotonina en el sistema nervioso de la ninfa dragonfly
 La inmunoreactividad similar a la serotonina fue mapeada usando un anticuerpo antiserotonina en monas integrales de la médula del nervio ventral de ninfas dragonfly (Epitheca sp. Pachydiplax longipennis). En ambas especies se encontró una célula inmunoreactiva ventral para cada tracto conectivo y un conglomerado de células medianas inmunoreactivas en la superficie ventral ganglionar en los ganglios abdominales no utilizados. Axón(s) de la rama media del clúster en el nervio mediano anterior no pareado. Poserolateralmente, en todos los ganglios examinados, dos o más intensamente inmunoreactivos, bilateralmente simétricos de neuronas fueron vistos. La comparación de estas neuronas posterolaterales, que parecen ser homologadas seriamente, con neuronas inmunoreactivas de antiserotonina similares descritas en otros insectos sugiere que estas parejas neuronales pueden tener una buena especificidad cruzada.

Localización inmunohistoquímica de las proteínas filamentosas intermedias de origen neuronal y no neuronal en el nervio óptico del pez oro: marcadores moleculares específicos para estructuras nerviosas ópticas
 Las proteínas predominantes (58K) del complejo filamentoso intermedio en la vía visual del pez oro consisten en una serie de variantes isoeléctricas. Estudios bioquímicos previos han demostrado que las proteínas ON1 y ON2 son de origen neuronal, mientras que las ON3 y ON4 son de origen no neuronal. Los anticuerpos policlonales, purificados por cromatografía de afinidad, específicos para ON1 y ON2 o ON3 y ON4 se han utilizado para localizar histológicamente las proteínas ON dentro de lo normal y triturado. El antisuero anti-ON1/ON2 presentó un patrón compatible con la tinción intraaxonal. Se observó un patrón de tinción no neuronal con antisuero anti-ON3/ON4. Los dos patrones fueron distintos y complementarios entre sí. Los datos sugieren que ON3 y ON4 representan una nueva proteína fibrilar ácida glial. Los resultados se discuten en términos de la función de estas proteínas en el desarrollo, plasticidad y regeneración.

Expresión de proteínas asociadas a microtúbulos durante las primeras etapas de la extensión de la neuritis por neuronas cerebrales cultivadas en un medio definido
 Se utilizó el análisis inmunoblotting para identificar las proteínas asociadas a microtúbulos (MAPs) presentes en los cultivos de neuronas del cerebro de ratón. Los anticuerpos policlonales se criaron contra los dos principales MAP cerebrales adultos, es decir, MAP2 (300 kDa) y tau (60-70 kDa). Cualquiera que sea la etapa del cultivo, que se realizó en un medio definido (3 o 6 días), el suero anti-MAP2 detectó varios componentes de alto peso molecular (incluyendo MAP2) y una entidad con 62-65 kDa. El antitau reveló esencialmente un pico mayor de 48 kDa (joven piung tau) pero también un leve reacción cruzada con la entidad 62-65 kDa. Durante el periodo de cultivo (0-6 días) las células desarrollaron progresivamente una red neurótica densa; la concentración de las diferentes MAP aumentó en paralelo, pero a diferentes tasas según las distintas especies. El aumento de la concentración de los componentes de alto peso molecular ocurrió antes de la de 48 kDa tau. Esto sugiere que las MAP de alto peso molecular y las tau de 48 kDa podrían estar involucradas, respectivamente, en la iniciación y elongación de las neuritas. En contraste, y dado que los principales cambios evolutivos en la composición de tau observados in vivo no ocurrieron durante el tiempo de cultivo, esta transición podría estar relacionada con eventos posteriores de diferenciación neuronal.

Estudio retrospectivo de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob en Inglaterra y el País de Gales 1970-1979.II: Epidemiología
 Una búsqueda exhaustiva arrojó 121 casos confirmados de enfermedad de Creutzfeldt-Jakob que fallecieron en Inglaterra y el País de Gales en la década 1970-1979, 31 casos probables y 10 casos posibles. Se presentan datos epidemiológicos descriptivos. La incidencia media anual fue de 0,3 casos/millón. Se encontró un exceso inesperado de sexo femenino. No hubo evidencia de agrupación espacio-temporal de casos y no se evidenciaron asociaciones con ocupación o tratamientos médicos previos. Hubo variación estadísticamente significativa en las tasas de incidencia en diferentes partes del país, pero no se encontró relación entre incidencia y densidad poblacional.

La transformación in vitro elicitó material cerebral infectado por Creutzfeldt-Jakob
 Estudios previos indican que las células derivadas de la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) cerebral poseen propiedades neoplásicas. Para ver si el material cerebral de CJD podría transformar las células in vitro, los cultivos de monocapa BALB/C-3T3 y de cerebro normal de hámster se expusieron a todo homogenato o sinaptosomal. Las células fueron expuestas durante siete días a ECJ o control del material cerebral, lavadas y luego transmitidas a intervalos semanales. La transformación fue evaluada por la pérdida de inhibición de contacto, replicación de células con contenido sérico ausente o bajo de la formación media y significativa de colonias en agar blando. Se realizaron siete experimentos paralelos y seis fueron viables. Todos los cultivos expuestos al material CJD que contenía unidades infecciosas LD50 mayores o iguales a 10(4) fueron positivos para transformación (cinco de seis estudios); el único experimento negativo contenía solamente 2 unidades infecciosas X 10(3). La transformación definitiva se observó a las 12-16 semanas después de la aplicación de ambos materiales. Las células BALB/C-3T3 expuestas al control de hámster o ratón fueron estudiadas durante más de 120 pasajes in vitro y no mostraron cambios comparables ni evidencias de transformación espontánea, es decir, no produjeron una réplica de suero. Del mismo modo, un cultivo cerebral adulto normal de hámster expuesto al material cerebral de control no mostró ninguna evidencia de transformación, mientras que el cultivo cerebral normal idéntico al material CJD no sólo se convirtió en una línea permanente, capaz de crecer en agar. Así, la transformación de la ECJ no se confina a potenciales especiales de células "permanentes" BALB/C-3T3. Estos experimentos sugieren que una alteración genómica puede ser realizada por el material CJD.

Gliogénesis en cultivo de tejido organotípico de la médula espinal del ratón embrionario
 La técnica de cultivo de tejidos organotípicos ofrece una oportunidad para observar interacciones complejas in vitro entre células gliales y neuronas, lo que conduce a la formación de mielina. En el presente trabajo y acompañante se utilizó un enfoque combinado ultraestructural, inmunocitoquímico y autordiográfico en un estudio detallado del proceso de gliogénesis. Mediante criterios inmunocitoquímicos y ultraestructurales se observa que la diferenciación a lo largo de la línea celular oligodendroglia se inicia unos días más tarde que a lo largo de la línea astroglial. La secuencia y el momento de diferenciación oligodendroglial, tanto ultraestructural como químicamente, siguen los descritos in vivo. La formación de mielina ha sido demostrada solamente por oligodendrocitos en los que hay continuidad entre el plasmalema pericariónico y las membranas de mielina. La maduración oligodendroglial culminó con la formación de oligodendrocitos claros, medios y oscuros. El proceso de Schiff-positivo periódico de proteína fibrilar ácida glial (FAAP) negativo de las células gliales radiales en la explantación se convierte en GFAP-positivo en 3 días, descrito in vivo. Muchos de los astrocitos parecen haberse derivado de células gliales radiales. Se observaron grandes números de células gliales oscuras, similares a las denominadas 'células gliales intermedias'. Estos fueron encontrados como astrocitos cuya apariencia probablemente reflejó la reacción a la lesión inducida por explantación.

Veinte años de tratamiento con MOPP para la enfermedad de Hodgkin
 Se analizaron los resultados del tratamiento de 198 pacientes con MOPP (mecloroetanolamina, vincristina, procarbazina y prednisona) por enfermedad de Hodgkin después de una mediana de 14 años de seguimiento. A lo largo del período de seguimiento, 103 pacientes permanecen continuamente libres de enfermedad. La revisión de las muestras de biopsias de 43 pacientes originalmente clasificados como enfermedad de Hodgkin, tipo linfocito-depletado, reveló que diez de estos pacientes tenían linfoma no Hodgkin difuso inmunobástico o de células grandes. De los 188 pacientes con enfermedad de Hodgkin, 157 alcanzaron una respuesta completa (RC) (84%), y el 66% (101 pacientes) permanecieron libres de enfermedad más de 10 años desde el final del tratamiento. La ausencia de síntomas B y recibir dosis más altas de vincristina fueron factores asociados a mayor tasa de RC y mayor supervivencia. Los pacientes que entraron en remisión completa en cinco ciclos o menos tuvieron remisiones significativamente más prolongadas que aquellos que requirieron seis o más ciclos. El 48 por ciento de los pacientes con enfermedad de Hodgkin sobrevivió entre 9 y 21 años (mediana, 14 años) desde el final del tratamiento. El 19% de las RC han fallecido por enfermedades intercurrentes, libres de enfermedad de Hodgkin.

La expresión elevada de oncogenes ras se correlaciona con metástasis ganglionares en pacientes con cáncer de mama
 El producto proteico del oncogén celular ras (p21) fue ensayado en carcinomas primarios de mama de dos grupos de pacientes con diferente estado ganglionar axilar. Mediante un ensayo inmunohistoquímico, la intensidad y el porcentaje de células neoplásicas que mostraron tinción antigénica de ras p21 fueron significativamente mayores en los tumores primarios de pacientes con ganglios positivos (LN+) para malignidad (20 pacientes) vs. La expresión de p21 también se correlacionó con el tamaño tumoral. La edad y el estado del receptor estrogénico no influyeron en la tinción p21. La expresión antigénica de p21 fue similar en intensidad y distribución en el tumor primario y en las metástasis ganglionares regionales. La expresión aumentada de p21 en cánceres primarios de mama que metástasis a ganglios regionales indica que la ras p21 puede ser un determinante del potencial maligno de las células cancerosas de mama y puede representar una nueva clase de marcadores tumorales más biológicamente relevantes.

Comparación aleatoria de tamoxifeno con ooforectomía quirúrgica en pacientes premenopáusicas con cáncer de mama avanzado
 Se aleatorizaron 122 mujeres premenopáusicas para recibir tamoxifeno o someterse a una ooforectomía quirúrgica. De 54 mujeres evaluables tratadas con tamoxifeno, el 24% tuvo una respuesta objetiva, en comparación con el 21% de las 53 mujeres con ooforectomía. La mediana de duración de respuesta para tamoxifeno (20 meses) fue mayor que para ooforectomía quirúrgica (7 meses), pero esto no alcanzó significación estadística (p = 0,056). La mediana de supervivencia global fue de 15 meses para 58 pacientes tratados con tamoxifeno y de 25 meses para 53 pacientes sometidos a ooforectomía (p = 0,18). La toxicidad fue mayor en los sometidos a ooforectomía, aunque ambos tratamientos fueron bien tolerados. En las mujeres premenopáusicas para las que está indicado el tratamiento hormonal, el tamoxifeno es una alternativa adecuada a la ooforectomía quirúrgica.

Terapia alquilante única, secuencial y múltiple para mieloma múltiple: estudio CALGB
 Se probaron cuatro regímenes de medicación alquilante intravenoso (IV) en 615 pacientes no tratados previamente con mieloma múltiple. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir melfalán, ciclofosfamida y carmustina en combinación (MCBP), secuencialmente (Seq-MCBP) o en combinación con doxorubicina (MCBPA). El cuarto grupo recibió melfalán IV (MP) como único agente alquilante. Todos los grupos recibieron una dosis fija de prednisona. La toxicidad fue similar para todos los regímenes, aunque el nadir de citopenia se alcanzó más rápidamente para el régimen incluyendo sólo melfalán. La respuesta medida por la reducción de la proteína del mieloma u otros parámetros fue similar para los cuatro tratamientos. La supervivencia fue significativamente más pobre para el grupo que recibió los alquilantes en secuencia. La supervivencia de los pacientes con alta carga tumoral azotómica fue mejor en los grupos tratados con IV MP o con la combinación de IV MCBP. Dada la sencillez y el probable ahorro de costes asociados al tratamiento de un solo agente, debe considerarse un régimen melfalán/prednisona como tratamiento inicial para todos los pacientes con mieloma.

Ensayo clínico con piridoxina para reducir la neurotoxicidad vincristina
 En un sistema modelo murino, la piridoxina ha demostrado propiedades protectoras durante la administración de dosis letales de vincristina (VCR). Posteriormente, se ha evaluado la piridoxina en pacientes que reciben VCR durante un programa de quimioterapia adyuvante para el carcinoma de mama en estadio II. Se han comparado las toxicidades, la dosificación acumulada de RVC y el porcentaje de dosis ideal observado en 24 pacientes tratados con piridoxina con los observados en 88 pacientes que recibieron previamente RVC sin piridoxina en el mismo programa de quimioterapia. Todos los pacientes idealmente recibieron RVC 1,0 mg/m2 semanalmente durante 6 semanas con modificación de dosis para neurotoxicidad. Los pacientes tratados recibieron piridoxina 1,5 gramos de p.o. dosis divididas durante 6 semanas. El grado de manifestaciones neurotóxicas del RVC fue similar en los pacientes tratados y comparados. Se observó ausencia de neurotoxicidad leve en aproximadamente el 70% de los pacientes en ambos grupos; la neurotoxicidad moderada o mayor ocurrió en cerca del 30% de los pacientes en ambos grupos. La dosis total (6,0 mg/m2) se alcanzó en 8 (33%) pacientes tratados y 18 (24%) pacientes de comparación (p = 0,28). El porcentaje medio de dosis ideal de VCR fue de 84,6 +/- 10,8 en los pacientes que recibieron piridoxina y de 81,9 +/- 21,6 en los que recibieron sólo VCR (p = 0,59). Las toxicidades gastrointestinales y hematológicas fueron similares en ambos grupos. La piridoxina en esa dosis y horario no proporcionó protección de los efectos colaterales neurotóxicos de la VCR.

Los receptores de dopamina D-1 en el cerebro de las ratas: un análisis cuantitativo autordiográfico
 La distribución de receptores dopaminérgicos D-1 ha sido determinada en el cerebro de ratas por un método cuantitativo in vitro de microscopía óptica. La unión de [N-metil-3H]-SCH 23390 a las secciones de tejido montado en slide tiene lugar con características esperadas de una sustancia que reconoce los receptores D-1. La unión es saturable, tiene alta afinidad y presenta una adecuada farmacología y estereoespecificidad en varias regiones cerebrales microscópicas discretas, determinada por la autoradiografía cuantitativa. La mayor densidad de receptores D-1 ocurre en el caudado-putamen, el núcleo del accumbens, el tubérculo olfatorio y la sustancia nigra pars reticulata. Las altas concentraciones de receptores D-1 se asociaron con los núcleos intercalados y medios de la amígdala, el núcleo entopeduncular y la mayor isla de Calleja. Además, se observaron concentraciones moderadas a bajas en otras estructuras, como la corteza frontal, el núcleo subtalámico y varias áreas talámicas, hipotalámicas e hipocampales. La distribución de los receptores D-1 se correlaciona muy bien con las áreas de proyección de las vías dopaminérgicas. Esta técnica provee un ensayo potente para la acumulación de datos farmacológicos y anatómicos detallados sobre los receptores D-1 y los resultados sugieren posibles sitios de acción del receptor dopaminérgico D-1 en el SNC.

La dopamina potencia la excitabilidad terminal de las neuronas del hipocampo-acumbens vía receptor D2: el papel de la dopamina en la inhibición presináptica
 Los efectos de la dopamina en las terminaciones axonales de neuronas del hipocampo-núcleo accumbens (HIPP-ACC) se investigaron en ratas anestesiadas con uretano mediante técnicas de registro extracelular. Las respuestas antidrómicas registradas en el subículo ventral del hipocampo fueron evocadas por estimulación del accumbens medial. La excitabilidad terminal basal de estas neuronas, establecida por estimulación umbral del accumbens, fue acentuadamente potenciada por el acondicionamiento de la estimulación (10 Hz) del área tegmental ventral (VTA), origen de las neuronas mesominérgicas. La aplicación iontoforética de sulfpirida, antagonista selectivo D2, en las terminales HIPP-ACC, atenuó el aumento de la excitabilidad terminal de esas neuronas producido por la inyección intraperitoneal atenuó el efecto selectivo D23. La aplicación iontoforética de dopamina o su agonista selectivo D2, LY171555, en las terminaciones de las neuronas HIPP-ACC, mimetió excitabilidad prolongada por la estimulación DTA3. Los efectos de la estimulación con VTA, dopamina y aplicación de LY171555 fueron similares después de que el accumbens había sido pretratado con ácido ibotenico, sugiriendo una acción directa de la dopamina en las neuronas terminales. Dado que la aplicación iontoforética del potasio, un agente despolarizante, también potencia la excitabilidad terminal de las neuronas HIPP-ACC, parece que la dopamina se despolariza a través de receptores D2ATUNTCTR.(AU)

Comparación regional de los estudios de ATTD en aerosol de tecnecio-99m y ventilación de gas radiactivo (xenón y krypton) en pacientes con sospecha de embolismo pulmonar
 La distribución regional de [99mTc] DTPA aerosol se comparó con la de 133Xe (n = 30) y krypton (n = 24) en un grupo de pacientes con sospecha de embolismo pulmonar. Todos los pacientes tenían un estudio aerosol usando un sistema de generador comercial recientemente disponible, un estudio de ventilación con uno de los gases y una imagen de perfusión. La información regional se evaluó visualmente en los estudios de xenón, krypton y aerosoles, independientemente considerando cada pulmón como tres zonas de igual tamaño. Además, se evaluaron los hallazgos de ventilación de gases periféricos a regiones de turbulencia de aerosol ("manchas calientes"). Sólo el 64% de las zonas estaban de acuerdo completamente sobre xenón y aerosol. La mayor discordancia entre xenón y aerosol fue explicada por grados menores de retención de 133Xe en zonas que aparecieron normales en el estudio con aerosol. Se observó una tasa de concordancia del 85% entre 81mKr y aerosol regional. Las regiones de discordancia entre los estudios de aerosol y gas, sin embargo, generalmente se asociaron con defectos de perfusión impresionantes que no alteraron la probabilidad gammagráfica de embolia pulmonar en ningún paciente. En cuanto a las zonas de hiperdeposición de aerosol, el 76% presentó alteraciones asociadas al lavado en xenón; sin embargo, no hubo correlación entre la presencia de estas anomalías o anormalidades de perfusión. Los resultados confirman la alta sensibilidad de la gammagrafía con 133Xe, pero sugieren que la imagen de radioaerosol detectará la mayoría de las anomalías parenquimatosas asociadas a defectos perfusionales de significado.

Demostración precisa del infarto hepático en receptores de trasplante hepático
 La gammagrafía seriada de HIDA ha demostrado ser una herramienta valiosa en el manejo postoperatorio de pacientes trasplantados hepáticos. Estudios previos han documentado su eficacia en la detección de fuga biliar, absceso y rechazo. También hemos encontrado que la gammagrafía con HIDA es un método sensible para detectar el infarto hepático temprano antes de que se produzcan alteraciones ultrasonográficas. Se presentan dos casos para demostrar los hallazgos característicos de los infartos hepáticos.

Antecedentes: corrección en la angiografía por radionúclidos de primer paso: comparación de varios abordajes
 Este estudio fue diseñado para comprobar la exactitud comparativa de varias técnicas de corrección de fondo comúnmente utilizadas en la angiografía por radionúclidos de primer paso (CPN). Treinta pacientes fueron sometidos a FPRNA y angiografía con contraste único plano (AC) en 1 hr entre sí. Las fracciones de eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) calculadas a partir de los diferentes abordajes de resta de fondo al ARNm fueron comparadas con la FEVI del CA. Cuando se aplica a un ciclo representativo, una región de interés con fondo en forma de caballo (BKROI) subestimaba la FEVI (p < 0,005, r = 0,91, s.e.e. = 0,06) mientras que un anillo en forma de BKROI ajustado al movimiento de la válvula aórtica en fase terminal sobreestimó significativamente la FEVI (p = NS, r = 0,91, s.e. = 0,07). Un abordaje de fondo pulmonar aplicado a un ciclo representativo dio la mejor correlación con la CA (p = NS, r = 0,96, s.e.e. = 0,04). Sin utilizar un ciclo representativo, se crearon curvas tiempo-actividad de un BKROI en forma de caballo y el ROI del VI y se normalizó la curva del VI a los recuentos máximos en el BKRO. La FEVI calculada a partir de la curva normalizada se correlacionó favorablemente con la FEVI (p = NS, r = 0,91, s.e.e. = 0,08). También se documenta la influencia de algunas mejoras recientemente descritas en la generación de ciclo representativo.

Aspectos dosimétricos de anticuerpos radiomarcados para terapia tumoral
 La Radioinmunoterapia (RIT) está atrayendo rápidamente el interés como un nuevo arma potencial en el arsenal terapéutico del cáncer. Este artículo se centra en algunos de los aspectos dosimétricos que afectan al éxito potencial de la RIT y examina los factores que influyen en la elección de una marca radiactiva para RIT. No es probable que el radionucleido proporcione un insulto tumoral/no tumoral óptimo para todos los tipos de tumores, por lo que se introduce el concepto de emparejamiento de la fuente a la morfología del tumor. Se entregan listas de radionucleidos candidatos, clasificados según el tipo de caries, rango y energía de la emisión. El artículo examina cómo la elección del radionúclido para radiomarcar el anticuerpo afecta la deposición de energía local en el tumor. Se discute el efecto del tamaño tumoral sobre la fracción absorbida de energía y el problema de la heterogeneidad de la unión de anticuerpos. El abordaje del RIT consiste en relacionar la elección del radionúclido a las propiedades físicas del tumor.

Comparación de los efectos de la caseína o de la proteína de soja sobre los lípidos plasmáticos y las concentraciones de hormonas en la gerbil (Meriones unguiculatus)
 Los efectos de la proteína animal dietaria (caseína) o proteína de soya (isólato de soja) sobre los lípidos plasmáticos y hormonas se investigaron en la gerbil. Las dietas, alimentadas a gerbos machos (peso inicial, 60 g) por 4 semanas, contenían caseína al 18% o aislamiento de soya como fuente proteica. Las fuentes de grasa alimentarias fueron lard (16%) y el aceite de girasol (1%). El contenido de colesterol de la dieta fue de 0,1%. Las concentraciones plasmáticas de colesterol total fueron menores en los gerbos alimentados con la dieta de proteína de soya (159 mg/dl) que en los gerbils alimentados con la dieta de caseína (190 mg/dl). Las concentraciones absolutas de HDL-colesterol no se vieron afectadas por la fuente proteica, pero las concentraciones de LDL-colesterol fueron menores en los transportables de soya. Así, la relación de LDL con colesterol HDL fue menor en los gerbos alimentados con soya (0,42) en comparación con los gerbos alimentados con caseína (0,70). Los niveles plasmáticos de insulina fueron mayores en los gerbos alimentados con soya, al igual que los niveles plasmáticos de tiroxina y hormona estimulante del tiroides. Los resultados indican que los gerbos pueden ser utilizados para estudiar los efectos de la dieta sobre los parámetros de colesterol. Estos datos también sugieren que los cambios en los niveles plasmáticos de tiroxina pueden en parte tener en cuenta el efecto hipocolesterolémico de la proteína de soya.

Las respuestas de insulina y glucosa a la inyección de glucosa en animales de las especies ovina y caprina alimentados y en ayunas
 Los efectos del ayuno a corto plazo en las respuestas de insulina y glucosa a la glucosa inyectada se determinaron en obesos (n = 6) y en ovejas de Dorset (n = 6) alimentadas con un nivel de mantenimiento energético. Las crías fueron asignadas por el diseño latino-cuadrado para ser en ayunas durante 0 (fed), 12 o 24 h antes de la inyección de glucosa (350 mg/kg) vía cánula yugular a las 2 h con al menos 7 d entre las sucesivas. La insulina y la glucosa se cuantificaron en muestras de plasma yugular. Las concentraciones de insulina pretratamiento se vieron afectadas (P < 0,005) solamente por la condición corporal con valores medios más altos en ovinos obesos (23,5 +/- 3,3 microU/ml) que en ovinos sanos (9,4 +/- 1,0 microU/ml). Las concentraciones de glucosa pretratamiento (53,6 +/- 1,8 mg/dl) no se vieron afectadas por la condición corporal y el ayuno. Las respuestas de insulina a la glucosa, determinadas como niveles absolutos o áreas de respuesta por encima de los niveles basales, fueron mayores (P < 0,005) en obesos que en ovinos sanos, independientemente del período de ayuno. Las concentraciones de insulina y glucosa tras la inyección de glucosa en ovinos sanos no se vieron afectadas por el ayuno. Por el contrario, la respuesta insulínica a la glucosa fue mayor (P < 0,005) en ovinos obesos alimentados con carne de 12 ó 24 h, mientras que los niveles de glucosa en los ovinos alimentados fueron similares a los de los ovinos en ayunas. Así, los factores asociados a la alimentación mejoraron la respuesta insulínica a la glucosa en ovinos obesos. Además, la obesidad en ovinos se asoció con resistencia a la insulina, ya que la hiperinsulinemia basal coexistía con euglucemia y porque las tasas de remoción fraccional de glucosa inyectada eran similares en ovinos obesos y magros.

La corticosterona endógena en vez de la sacarosa en la dieta como modulador de la actividad sucrasa intestinal en crías de rata recubiertas artificialmente
 Los efectos de la sacarosa y la corticosterona sobre la expresión de la actividad sucrasa intestinal en las crías de rata predestete fueron estudiados mediante una técnica de anillo artificial (AR). Cuando las crías de rata AR fueron alimentadas isocalóricamente con lactosa o sacarosa, o con una dieta libre de hidratos de carbono de 12-16, la sucrasa yeyunal e ileal disminuyeron en todas las actividades. En experimentos separados, las actividades enzimáticas se midieron en isografos ileales implantados subcutáneamente en litros al nacer. En ratas AR alimentadas con la dieta lactosa, estos isógrafos mostraron actividades sucrasas y maltosas comparables con las del íleon del hospedador y también a isógrafos de ratas AR alimentadas con la dieta sacarosa. Por el contrario, la actividad de lactasa fue significativamente mayor en isógrafos que en el íleon del hospedador en todas las ratas AR. Los niveles séricos de corticosterona fueron significativamente elevados en ratas AR durante 24 h después de la implantación de la cánula intragástrica. La expresión precoz de la actividad sucrasa ileal ocurrió en ratas tratadas con corticosterona, pero no en las no tratadas, adrenalectomizadas por RA. En conclusión, la sacarosa de la dieta no tiene un papel específico en el aumento de la actividad sucrasa intestinal, y la corticosterona endógena es responsable de la inducción de la actividad sucrasa en ratas AR.

Historia de promoción de dietas de cereales vegetales
 Los regímenes vegetarianos han sido preconizados desde el siglo XVIII por hombres y mujeres en busca de salud física y espiritual. Los teóricos vegetarianos que se profesaban a seguir los principios del antiguo filósofo Pythagoras creían que la dieta debería formar parte de un estilo de vida ascético. Otros que promovieron el vegetarianismo lo hicieron para simbolizar su compromiso con la salud y la reforma social. En los 1830s vegetarianos de los Estados Unidos, particularmente Sylvester Graham y sus seguidores, predicaron que alimentos especiales, principalmente panes integrales gruesos, tenían efectivamente las virtudes y la salud particulares. Las ideas y productos nutricionales que son los resultados del movimiento vegetariano temprano incluyen un compromiso con las dietas de fibra alta, la popularidad de los cereales de desayuno y el agrietamiento de graham.

Antecedentes de entusiasmo por proteína
 En la década de 1890, la USDA recomendó más de 110 g de proteína alimentaria al día para los hombres que trabajaban. Esto se basó en la idea de Liebig de que la proteína fue la fuente de energía muscular y la observación de que el consumo de proteínas fue mayor en los grupos sociales o naciones más exitosos (es decir, affluentes). La demostración por parte de Chittenden de que la energía física se mantiene en la mitad de este nivel de ingesta llevó a reevaluación de estos estándares, y la atención se trasladó al descubrimiento de los oligonutrientes y su significado práctico. En las décadas de 1950 y 1960 la proteína recibió nuevamente atención prioritaria. El "World Protein Gap" fue considerado la principal causa de mortalidad infantil y desarrollo retardado en el Tercer Mundo, pero un problema que podría ser resuelto por la aplicación de tecnología sofisticada. Apareció entonces que tal tecnología era en general inaplicable a la situación de vida real de las comunidades más primitivas. También se encontró que un suministro más equitativo de alimentos ordinarios podría suministrar proteínas adecuadas, siempre que, en el caso de los lactantes, se le prestaba atención a no ser demasiado voluminoso para permitir una ingesta adecuada de energía.

La promoción de la vitamina E
 Se revisan las investigaciones que han influido en la promoción de la suplementación con vitamina E. Se describen las diversas formas de vitamina E encontradas en los alimentos y la composición de la vitamina E sintética en uso común, con nota de un error frecuente de identificación hecho en los reportes de estudios sobre vitamina E. Se discuten comunicaciones recientes sobre el retardo en el uso de los antioxidantes. La publicidad dada los informes de prevención del cáncer por antioxidantes probablemente aumentará las autosuposiciones. Por lo tanto, es necesario conocer los límites farmacológicos de dicha suplementación con vitamina E. La suplementación diaria de adultos con aproximadamente 200 mg de d-alfa-tocoferol equivalentes al día no ha sido suficientemente estudiada, pero no se ha demostrado que sea perjudicial. Deben tomarse precauciones especiales cuando se administren preparados de vitamina E emulsionados por vía intravenosa a niños prematuros.

Abordajes para evaluar disfunción pulmonar y susceptibilidad en trabajadores
 Los índices de expiración forzada máxima son el método de cribado más ampliamente adoptado para la enfermedad pulmonar ocupacional debido a su facilidad de medición, aceptabilidad del empleado y reproducibilidad. Sin embargo, estos índices pueden carecer de sensibilidad, especificidad o validez para detectar casos de algunas enfermedades pulmonares ocupacionales en estadios asintomáticos cuando la intervención puede afectar el resultado. En poblaciones con mayor riesgo de asma ocupacional, neumoconiosis o neumonitis por hipersensibilidad, se están evaluando otros tres tipos de cribado en entornos de campo: pruebas de hiperreactividad bronquial, barreras de distribución de gases y anomalías pulmonares. Los posibles métodos de cribado-retroceso de aire frío, reto de metacolina, logs de flujo pico, capacidad diffusa y pruebas de nitrógeno neumático simple- aguardan ensayos clínicos tempranos en entornos industriales para evaluar la morbilidad susceptible.

Programa Mayo
 El Instituto Nacional del Cáncer ha patrocinado tres ensayos clínicos aleatorizados controlados de cribado de cáncer de pulmón precoz en poblaciones de alto riesgo para determinar si la detección del cáncer de pulmón puede mejorar mediante la adición de cribado citológico de esputo cada 4 meses al cáncer de pulmón adecuado. Los resultados de los tres estudios sugieren que la citología de esputo solo detecta entre el 15% y el 20% de los cánceres pulmonares, casi todos son cánceres escamosos con un pronóstico favorable, y que la radiografía de tórax puede ser una prueba más efectiva. Sin embargo, los resultados del ensayo aleatorizado realizado en la Clínica Mayo mostraron que ofrecer ambos procedimientos a pacientes ambulatorios de alto riesgo cada 4 meses no confieren ninguna ventaja de mortalidad sobre la práctica médica estándar que incluyó las pruebas anuales recomendadas.

Control de pérdidas y su lugar en la industria de seguros
 Se discute el desarrollo histórico del papel de la industria de seguros en los esfuerzos por prevenir accidentes industriales y enfermedades profesionales. Los diversos enfoques que han evolucionado incluyen el seguro de incendio, el seguro de enfermedad y la compensación por enfermedades profesionales. El enfoque básico utilizado en los programas de seguro de enfermedad profesional es identificar el material tóxico al que están expuestos los empleados, recomendar controles de ingeniería para reducir la exposición y sugerir un programa de vigilancia médica. También se describen los esfuerzos de la industria de seguros en la higiene industrial.

Determinación de la dependencia a hormonas esteroideas de los tumores mediante cortes tisulares. Encuesta de técnicas histoquímicas y su aplicación en patología quirúrgica
 El crecimiento de las neoplasias que se originan de los tejidos diana de la hormona esteroide puede ser hormonodependiente. Se ha demostrado claramente que el estado del receptor estrogénico y/o progestágeno predice la respuesta al tratamiento endocrino y el pronóstico del cáncer de mama. Sin embargo, la determinación del receptor esteroide en los citosoles tumorales tiene varias limitaciones que pueden resolverse en parte mediante la detección inmunitaria de las células tumorales que responden a hormonas esteroideas. Varias técnicas histoquímicas incluyen la autodiografía de los esteroides tritiados, la inmunohistoquímica con anticuerpos a hormonas esteroideas, la histoquímica con ligandos fluorescentes de bajo peso molecular o las enzimas radiomarcadas. Se concluye que aún no existe evidencia sustancial de que estos métodos visualicen los receptores de esteroides o detecten la capacidad de respuesta de las células tumorales a la hormona esteroide. Por otro lado, la demostración inmunohistoquímica de receptores estrogénicos con anticuerpos monoespecíficos parece validada y se han obtenido indicaciones de que esta información es clínicamente relevante. Los recientes avances sugieren que la inmunocitoquímica de receptores y proteínas específicas inducidas por hormonas, el análisis citométrico de flujo y probablemente la hibridocitoquímica en el futuro, ayudarán a mejorar el manejo de tumores hormonodependientes.

El tejido de conducción en el corazón humano trasplantado
 Once corazones humanos trasplantados ortotópicamente han sido examinados en el retrasplante o en la necropsia. Fueron seleccionados para abarcar el período hasta 3 años después del trasplante. El nódulo SA receptor fue examinado en seis, el nódulo SA donante en ocho y el tejido de conducción AV en once. Cada una de estas áreas ha sido examinada mediante sección seriada. Todo el tejido de conducción está discretamente involucrado en el rechazo y esa participación no es más grave que en el miocardio adyacente. En el tejido AV hay una tendencia a que las partes periféricas estén más frecuentemente implicadas que las proximales. Existe escasa evidencia de daño estructural permanente en los tejidos AV por episodios recurrentes de rechazo leve a moderado. En los ganglios auriculares existe una probabilidad de 50 por ciento de daño quirúrgico o de captación tanto del receptor como del tejido donante.

Hipoaldosteronismo hiporenémico en niños con insuficiencia renal crónica
 El síndrome de hipoaldosteronismo hiporeninémico (HSH) no es infrecuente en adultos con insuficiencia renal crónica causada por nefritis tubulointersticial crónica, pero rara vez se ha descrito en niños. Presentamos un estudio sistemático de la interrelación entre la excreción renal de potasio y el eje renina-aldosterona en 23 niños con IRC de causas diferentes y no seleccionadas. Veinte niños con insuficiencia renal crónica mEq nunca tuvieron hiperpotasemia, y tanto la renina como la aldosterona fueron estimuladas normalmente por la administración intravenosa de furosemida, mientras que tres pacientes tuvieron una respuesta plasmática moderada a la hiperpotasemia (niveles séricos de potasio). Tres pacientes con SHH tenían valores basales inferiores y estimulados de excreción fraccional de potasio que los pacientes con insuficiencia renal crónica normokalémica. La excreción fraccional de potasio se relacionó linealmente con la tasa de filtración glomerular (TFG), pero en los tres pacientes con SHH fue menor de lo esperado para el nivel de FG presente. La excreción fraccional de sodio también se relacionó con la TFG, pero no se encontraron anomalías. Dos pacientes presentaron acidosis metabólica hiperclorémica. Después de la administración de furosemida, se excretó una orina ácida con bajo contenido de amonio, características propias de la acidosis tubular renal tipo 4 o hipercalémica. La excreción de prostaglandina E2 también se relacionó significativamente con el FG, y apareció adecuada en dos pacientes con SHH. La identificación de tres pacientes con SHH entre 23 con insuficiencia renal crónica de causas no seleccionadas sugiere que esta entidad no es rara en la infancia.

Antigenemia en conejos infectados con el serotipo B de Candida albicans: detección por inmunoensayo enzimático y caracterización preliminar del antígeno
 La IgG marcada con peroxidasa contra las paredes celulares del serotipo A de Candida albicans no detectó antigenemia en conejos infectados con el tipo B de C. albicans. Por lo tanto, los antisueros tipo B se produjeron en conejos inmunizados con ambas paredes de las células tipo B; los blastoconidios totales calentados y matados con una dosis normal de colon subletalio(6). en cámaras de plástico implantadas por vía subcutánea. Los cuatro antisueros fueron conjugados a peroxidasa para un inmunoensayo enzimático de doble anticuerpo sandwich. Dieciséis conejos, inmunosuprimidos con cortisona, recibieron 10(7) blastoconidios tipo B por vía intravenosa. El día 4 sus riñones contenían entre 3,4 X 10(8) y 1,4 X 10(11) c.f.u. La antigenemia fue detectada solamente con el anti-HK-IgG conjugado. La concentración media de 246 ng ml-1 de antígeno circulante sólo se detectó cuando los complejos antígenos séricos se disociaron mediante el enrollamiento en EDTA. Las propiedades del antígeno circulante fueron las siguientes: peso molecular relativo entre 50 000 y 100 000 da; estable a la ebullición y proteinasas, labil a la oxidación periódica de sodio y A ligada por concanavación. Estas propiedades son consistentes con un polisacárido o glucoproteína, probablemente la mannoproteína de la pared celular. La especificidad antigénica se probó usando IgG producida contra el serotipo A de C. albicans calentado por calor. La antigenemia resultante de la infección por el serotipo B se detectó en 5 de los 5 conejos estudiados con la IgG anti-HK-serotipo B, pero sólo con 3 de los 5 testados con el anti-HK. Además, las concentraciones detectadas con los reactivos del serotipo B fueron 31 veces mayores.

La homeostasis de la glucosa durante la anestesia y la cirugía en bebés
 Se recogieron muestras basales, preinducción, postinducción y posquirúrgicas de plasma para glucosa, insulina y cortisol en 16 neonatos y lactantes. La velocidad de infusión de glucosa se mantuvo constante (media +/- DE 4,1 +/- 1,2 mg/kg/min) antes y durante la cirugía; las pérdidas de líquidos adicionales durante la cirugía fueron reemplazadas por líquidos sin dextrosa. El peso al momento de la cirugía fue de 3.038 +/- 1.397 g. La edad posnatal en el momento del estudio varió de un día a 40 semanas y la duración de la cirugía fue de 83 +/- 35 minutos. Los valores de glucemia plasmática fueron superiores a los valores basales inmediatamente después de la inducción anestésica (88 +/- 11 v 130 +/- 36 mg/dL; p < 0,05); los valores posquirúrgicos de glucosa fueron significativamente mayores que los posinducción (210 +/- 109 mg/dL). La glucosa plasmática posquirúrgica presentó una correlación negativa con el peso de los lactantes en el momento del estudio (p < 0,01; r = 0,61). Los cambios de insulina fueron mínimos y variables. Los valores de cortisol no cambiaron significativamente de los valores basales hasta el final de la cirugía (11,9 +/- 8,3 v 22,2 +/- 10,6 microgramos/dL; p < 0,05). Se observó hiperglucemia (mayor de 150 mg/dL) en 10/16 lactantes. Este estudio indica que los niveles de glucosa deben ser monitorizados y que las pérdidas adicionales de líquidos deben ser substituidas por fluidos sin dextrosa en neonatos sometidos a procedimientos quirúrgicos, ya que la hiperglucemia es una ocurrencia común.

Comparación del sondaje periodontal manual y controlado por presión
 Más de 25.000 sitios alrededor de dientes naturales en tres etapas de la terapia periodontal (antes de la instrumentación, después de la instrumentación subgingival cerrada y después de la terapia quirúrgica) fueron administrados de forma independiente por dos examinadores. El examinador A utilizó una sonda periodontal convencional con presión no controlada. El examinador B utilizó una punta de sonda idéntica montada en un mango que controló la fuerza de sonda vertical a 50 g. La técnica de presión controlada produjo mediciones de sondaje clínico significativamente más profundas sobre los aspectos faciales y linguales directos de los dientes, independientemente del estadio de la terapia periodontal que se había completado. El sondaje manual obtuvo mediciones más profundas sobre los aspectos distales linguales de los dientes en las regiones posteriores que no habían recibido tratamiento quirúrgico. El porcentaje de coincidencia entre las profundidades de sondaje obtenidas por ambos métodos disminuyó a medida que aumentaron las profundidades de sondaje. El control de la fuerza vertical durante el sondaje puede proporcionar un método más objetivo de monitorización del estado periodontal durante los ensayos longitudinales.

Se presenta un caso clínico y una revisión de las consideraciones actuales de tratamiento
 Se presenta un caso atípico de periodontitis juvenil localizada. El caso presenta una distribución única de defectos óseos, una incidencia inusualmente alta de lesión dental, así como una microflora subgingival atípica Grams y morfológicas. Se revisan las pautas de tratamiento actuales y pasadas. Con base en nuestro conocimiento actual sobre la patogénesis de la periodontitis juvenil y los efectos terapéuticos del tratamiento antibiótico y quirúrgico, se propone un régimen de tratamiento temporal que se solaparía en lugar de superponer etapas efectivas de la terapia.

La hiposensibilidad inducida por la retirada de opiáceos a los efectos de la naloxona sobre la hormona luteinizante sérica en la rata macho
 En estudios previos, se demostró que el implante de pellet de morfina en ratas macho adultas marcadamente sensibilizadas a las elevaciones posteriores de los niveles séricos de hormona luteinizante (LH) producido por el antagonista opioide. El presente estudio se realizó para examinar la persistencia de este fenómeno en la remoción de pellets y caracterizar la relación entre las alteraciones inducidas por naloxona en suero LH y el desarrollo y disipación del comportamiento de retirada precipitado. Se encontró una excelente correlación entre el desarrollo y la disipación del comportamiento de abstinencia precipitado de naloxona y la hipersensibilidad a los efectos de la naloxona sobre la HL sérica. Sin embargo, a pesar de no haber evidencias de efectos provocados por la administración crónica de morfina en la remoción del pellet evaluada por el comportamiento de abstinencia, los efectos de la naloxona sobre los niveles séricos de LH no volvieron a la normalidad durante casi una semana. La marcada sensibilidad a la naloxona observada normalmente en el animal implantado en el pellet se disipó inmediatamente después de la retirada del pellet (6-24 hr), pero no con niveles normales de respuesta a la morfina. El antagonista no aumentó la HL en todos los animales de peletería y de hecho pareció deprimirlos a muchas dosis en el animal agudamente retirado; las respuestas normales no volvieron hasta los 4 a 7 días. Los mecanismos que subyacen a la reversión inducida por la retirada brusca de la naloxona sobre los niveles séricos de LH están actualmente poco claros, pero nuestros datos son consistentes con la hipótesis de que la administración crónica de morfina induce un cambio fundamental en la interrupción abrupta del opioide.

Restauraciones intracoronales de yeso con resina metal grabada Parte I: mecanismo de fijación
 Se han realizado numerosos intentos para aumentar las cualidades adhesivas del medio luteo. Los investigadores han intentado modificar la superficie metálica, la superficie dentaria, el material lúteo o combinaciones. Aunque las investigaciones han logrado un éxito limitado, el cemento adhesivo continúa siendo un objetivo elusivo de la odontología restauradora. En este artículo se describe el mecanismo de fijación glútea-metal como una fase intermedia entre medio luto y medio adhesivo. Sin embargo, el vínculo de la resina con el esmalte despreciable y el metal apretado no es la adhesión. Sin embargo, la continuidad y la dimensión microscópica del enlace mecánico simulan la adhesión deseada. Hasta que se desarrolle el material adhesivo, el mecanismo de unión servirá de sustituto efectivo. El mecanismo de fijación descrito es la base para una mejor restauración. La retención de resina puede compensar la retención fraccional insuficiente o sustituir totalmente la retención de fricción prescrita en una prótesis retenida con resina. Los procedimientos terrestres para restauraciones intracoronales permiten la preparación conservadora del diente, mayor retención y mejor soporte de las cúspides restantes.

Revisión de métodos y técnicas para mejorar el ajuste de las restauraciones con yeso
 Se han estudiado muchos factores que pueden afectar a la adaptación global de los márgenes de restauración del yeso. Muchos métodos y técnicas han sido defendidos para mejorar la precisión de los vaciados. Algunos son procedimientos de consumo de tiempo y otros son simples y económicos. Una restauración aceptable del yeso depende fundamentalmente de la capacidad del odontólogo para interpretar y evaluar la restauración clínica y radiográficamente.

La excreción renal de electrolitos y la liberación de renina durante las infusiones de calcio y paratohormona en conejos conscientes
 Tras un diseño experimental de bloques al azar en cada caso, se realizaron tres estudios de medición repetida en tres grupos diferentes de conejos conscientes, para investigar los efectos renales de dosis crecientes de cloruro de calcio intravenoso (CaClPTH) y hormona paratiroidea bovina. En el primer estudio, cada conejo recibió CaCl2 (0,15, 0,3, 0,5 ó 1,0 mg kg-1 min-1) o vehículo solo (control) durante 160 min. En el segundo estudio, los conejos recibieron PTH (0,15 microgramos kg-1 min-1), CaCl2 (1,0 mg kg-1 min-1), PTH más CaCl2 (0,15 microgramos kg-1 min-1 y 1,0 mg/kg de PTH solos). En el tercer estudio, una dosis mucho menor (0,05 mg kg-1 min-1) de CaCl2 fue infundida por 100 min. La infusión de CaCl2 produjo un descenso notable de la excreción fraccional de sodio de al menos un 50% (p < 0,01), pero esto no se relacionó con la dosis, siendo casi máxima a las dosis más pequeñas infundidas. Aunque este efecto fue evidente en ausencia de cambios en la concentración plasmática total de calcio a las dosis más bajas de CaCl2, la excreción renal de calcio se incrementó entre 2 y 20 veces (p < 0,01) a todas las dosis infundidas. La excreción fraccional de cloruro se duplicó con las dos dosis más altas de CaCl2 (p < 0,01), pero la excreción de potasio se mantuvo inalterada. No hubo alteraciones consistentes en la presión arterial media, flujo plasmático renal efectivo, tasa de filtración glomerular o actividad de renina plasmática (ARP); la concentración plasmática total de calcio fue consistentemente elevada sólo durante la infusión de la dosis alta en 1 mmol. La infusión de PTH no tuvo efecto medido en la excreción fraccional de sodio o de calcio renal, pero sí en la excreción fraccional de potasio (p < 0,05). La frecuencia cardiaca y la ARP aumentaron (p < 0,01 y menos de 0,05, respectivamente), esta última en un 50%, pero la presión sistémica y la hemodinámica renal no se vieron afectadas significativamente. Por el contrario, la PTH infundida con CaCl2 produjo un aumento de 4 veces en la excreción fraccional de sodio y aunque la excreción renal de calcio se mantuvo aumentada, se redujo por ca. 80% en comparación con la excreción renal de calcio durante la perfusión de CaCl2 sola. La infusión de PTH sola aumentó la ARP, pero cuando se infundieron juntos PTH y CaCl2, la ARP no cambió.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La contribución de un caldo a la forma de retención y resistencia de las coronas de venedores
 Esta investigación comparó cuantitativamente la retención y resistencia de diversos diseños de preparaciones coronales de venedores parciales premolares superiores. Se evaluaron coronas con y sin cajas proximales y pines oclusales. En ausencia de cajas o surcos, los pollitos aumentaron notablemente tanto la retención como la resistencia. En presencia de cajas proximales, los pinos contribuyeron solamente a la retención y no tuvieron efecto significativo en la resistencia. Si se usan pines, el cemento debe ser aspirado en el orificio de la punta. Como la resistencia suele ser el parámetro más crucial en los diseños de preparación, parece que donde se pueden incorporar modificaciones axiales eficientes, la modificación del pene puede ser de poca ventaja.

Comparación clínica de tres tipos de prótesis metálicas retenidas con resina
 Se realizó un ensayo clínico preliminar en el que se compararon tres tipos de DPFs metálicos retenidos con resina. Los retenedores micromecánicos fueron más retentivos que los retenedores macromecánicos. Los valores de retención en esta investigación estuvieron de acuerdo con estudios similares, pero estudios longitudinales aún son deseables.

Cambios en el pH de los materiales de impresión irreversible de hidrocoloide durante el ambiente
 Se ensayaron in vitro dos materiales oftalmológicos y cuatro de hidrocoloide irreversible dental para determinar el pH inicial y los cambios en el pH para completar el set durante 4 minutos. El material oftálmico de Moldite se volvió más básico durante su establecimiento, mientras que el material oftálmico de Moldeye permaneció estable durante todo el proceso. Los demás materiales probados disminuyeron en pH con el tiempo.

Colocación estética de los retenedores directos de la barra-clasp
 Se ha descrito una técnica que permitirá la colocación estética de los dientes artificiales controlando con precisión la localización del brazo de abordaje del clasp de l-bar.

2 casos y revisión de la literatura
 Dos pacientes con quistes sinoviales verdaderos en sitios atípicos (compartimiento interno de la rodilla y hueco inguinal) fueron investigados por radioartrografía, ecografía y tomografía computarizada. El quiste en la región de la cadera se originó de una bursa serosa dilatada del músculo iliopsoas que no se comunicaba o ya no se comunicaba con la articulación. Por el contrario, el quiste de la rodilla parecía ser una hernia de cápsula sinovial lateral. El diagnóstico positivo en ambos casos fue dependiente de la ecografía-TC combinada, eliminando así un tumor (sarcoma) de tejidos blandos. Sin embargo, la confirmación del origen sinovial (cubreción mesotelial de la pared) de la lesión se obtuvo únicamente por histología, lo que permite diferenciar de un quiste "capsular" (sonancia fibrosa semejante).

Tasas musculares: manifestación poco frecuente de cistoadenocarcinoma de páncreas
 Los autores relatan la detección de un cistoadenocarcinoma del páncreas caudal desarrollado por metástasis musculares. Insisten en la rareza de este tipo de localización para distinguir las lesiones de la esteatonecrosis. En el control de las metástasis en desarrollo, esta observación despierta el interés del T.C. de primer significado que permite un abordaje de la caracterización lesional debido a las analogías de la estructura existente entre las metástasis hepáticas causales.

Todas las anomalías de tránsito intestinal en un paciente con dolor abdominal crónico y tratado por la enfermedad de Hansen
 Este nuevo caso de enteropatía por Clofazimina proporcionó la demostración del valor diagnóstico del examen minucioso del intestino delgado en esta complicación. Se han descrito diversas anomalías del intestino delgado: lesiones yeyunales ileales o parciales; variaciones de calibre; pérdida de pliegues fisiológicos; lagunas patológicas de superficie y borde irregular. El conocimiento de estas anomalías debe evitar la laparotomía exploradora, regresando a la enteropatía inducida por clofazimina tras suspender el tratamiento. Se pueden hacer exámenes repetidos de seguimiento del intestino delgado para revisar el curso de esta regresión.

Antoma cavernoso del bazo
 Un hemangioma cavernoso del bazo en un paciente clínicamente asintomático se presentó en forma de masa hiperecogénica en la ecografía, con hiperdensación progresiva en la TAC con contraste. Esta aparición, similar en todos los aspectos a la observada con el hemangioma cavernoso hepático, rara vez se reporta en la literatura.

La placenta de la rata expresa antígenos de histocompatibilidad mayor clase paterna I
 La expresión de antígenos de la MHC de clase I heredados paternamente en el trofoblasto placentario de la rata se ha investigado usando un anticuerpo monoclonal murino antirrápido (MN4-91-6) en un ensayo indirecto. Se obtuvo una fuerte tinción específica en la zona esponjosa trofoblasto de la placenta madura de machos DA (RT1a) X hembras PVG (RT1c). En contraste marcado, no se observó tinción en el trofoblasto de laberíntina ni en las células gigantes trofoblásticas en ninguna etapa de la gestación de 8 a 19 días postcoito. Ninguna de las poblaciones de células trofoblásticas en ninguna etapa de la gestación fue reactiva con un anticuerpo monoclonal anticlase II. Las células del citotrofoblasto endovascular clase I positivas estaban presentes en los sinusoides arteriales maternos de la decidua. Estos hallazgos implican que los mecanismos inmunoreguladores maternos deben ser esenciales para la supervivencia de la placenta y del feto.

Razón del volumen del saco gestacional para la longitud corona-rumpida en el embarazo temprano
 El sine qua non de bienestar fetal en el primer trimestre se considera la presencia de actividad cardiaca fetal. A pesar de la viabilidad fetal, algunos embarazos pueden tener un saco demasiado grande o pequeño para la edad gestacional, incluso en el primer trimestre. Como primer paso en la evaluación de esta hipótesis se construyó un nomograma para la relación del volumen de saco normal con la longitud corona-rump.

El síndrome del saco evanescente, evidencia ecográfica de fracaso del embarazo en gestaciones múltiples, inducidas y espontáneas
 Durante 5 años se realizó un diagnóstico ecográfico de gestaciones múltiples en 162 mujeres. Cuatro casos evidenciaron un saco gestacional vacío o sacos asociados a gestaciones viables y de apariencia normal. Tres de las cuatro pacientes tuvieron embarazos provocados por la ovulación. Se documentó la reabsorción de estos sacos vacíos. La hemorragia vaginal de primer y primer trimestre de embarazo se presentó con frecuencia en estos embarazos y fue una advertencia de la posible pérdida de uno o más sacos.

