Efecto de cuatro dips anticorrosivos en la eficiencia de corte de las fresas de carburo dental
 Debido a que el roce dentario de tungsten-carburo durante la esterilización en autoclave, se estudiaron cuatro dips anticorrosivos para determinar su efecto sobre las fresas en el mantenimiento de la eficiencia de corte.

La odontología forense en el desastre del aire Cerrito
 En Aug 31 de 1986, 82 personas fueron asesinadas en el peor desastre del aire en la historia del Airport Internacional de Los Ángeles. El Equipo de Odontología Forense de Los Ángeles trabajó con la Oficina de Examinadores Médicos Coroner, la Oficina Federal de Investigación y otras agencias durante el proceso de identificación. La investigación demostró la importancia de la participación de antropólogos forenses y odontólogos forenses junto con organismos investigativos en la búsqueda de evidencias en los sitios de desastre.

Múltiples masas osteoescleróticas mandibulares
 La displasia ósea florida es una enfermedad ósea reactiva o del desarrollo peculiar que se conoce que aparece solamente en los maxilares. Tiene una predilección por la ocurrencia inexplicable en mujeres negras de mediana edad. La extensión de la enfermedad puede variar desde algunas lesiones periapicales aisladas hasta la afectación difusa de los procesos alveolares mandibulares y maxilares. Radiográficamente se caracteriza por lesiones multicuadrantes, globulares, radiolúcidas-radiopacas radiolúcidas. Histopatológicamente es una lesión fibroósea benigna que debe diferenciarse de otras lesiones fibroóseas benignas como displasia fibrosa, fibroma osificante, enfermedad de Paget radiográfica y esclerosante combinada. La correcta identificación de esta enfermedad es importante porque no requiere tratamiento a menos que se desarrolle una osteomielitis secundaria. El secuestro y la osteomielitis son complicaciones derivadas cuando se extirpan los dientes y las prótesis dentales removibles son soportadas por el hueso enfermo.

La unión inmunocitoquímica a las neuronas del suero de pacientes con degeneración espinocerebelosa
 Se han descrito anticuerpos antineurales en sueros de pacientes con trastornos neurodegenerativos. Se buscó la presencia de estos anticuerpos en el suero de pacientes con degeneración espinocerebelosa. La IgG sérica de cuatro pacientes con degeneración espinocerebelosa familiar mostró fuerte unión a neuronas corticales cerebrales, células de Purkinje y ganglios radiculares dorsales de las secciones normales de dilución del tejido humano antioxidase 1: No se observó unión a las células o células de la capa granular del cerebelo. El suero de cuatro familiares inmediatos, asintomáticos (son o hermanos) mostró sólo una unión moderada a las células de Purkinje y a los ganglios de la raíz dorsal, pero no a las neuronas corticales. Los sueros de siete pacientes con enfermedades neurológicas distintas a la degeneración espinocerebelosa y de cinco sujetos sanos no mostraron unión a elementos neurales. Los hallazgos pueden ser de valor en el diagnóstico y cribado de pacientes con sospecha de degeneración espinocerebelosa; sin embargo, la importancia de estos anticuerpos antineurales en la patogénesis de futuros estudios de degeneración espinocerebelosa es incierta.

Pseudohemiparesia y síndrome de Tourette
 Se presentan tres pacientes con síndrome de Tourette y postura hemiparética recurrente transitoria (pseudohemiparesia). La naturaleza transitoria de esta postura no es consistente con un déficit estático del sistema nervioso central. Se considera que la sintomatología del síndrome de Tourette y la pseudohemiparesia comparten una fisiopatología común. Se sugiere la inclusión de pseudohemiparesia en el diagnóstico diferencial de parálisis cerebral.

Los patrones de expresión de los genes de la clase II de la MHC en tejidos de conejo indican una estrecha homología con los homólogos humanos
 Se han descrito clones genómicos correspondientes a cinco complejos de histocompatibilidad mayor distintos clase II alfa cadenas para el conejo; cuatro de ellos codifican cadenas alfa completas y potencialmente funcionales. El análisis de hibridación y el análisis de secuencias preliminares indican que uno de estos clones está estructuralmente relacionado con el alfa de HLA-DP, uno con -DR alfa, uno con -DQ alfa y uno con -DZ alfa. Se utilizaron sondas específicas para los cuatro genes de clase II para detectar muestras de ARN de tejidos normales de conejo para determinar cuál de estos genes se transcriben y si la expresión de cualquier gen en particular es específica del tejido. Los cuatro genes se transcriben, pero hay variaciones en los niveles de expresión, en la distribución tisular y en el tamaño de la transcripción. Los niveles más altos de transcripción alfa RLA-DR, -DQ alfa y -DP fueron encontrados en los tejidos linfoides. También se detectaron niveles más bajos de transcripción en varios tejidos no linfoides. Los transcriptos observados fueron cerca de 1,3 kb, tamaño esperado para esos genes alfa cadenas de clase II basados en la experiencia con sus homólogos humanos. La sonda alfa RLA-DZ correspondiente al alfa HLA-DZ hibridó débilmente con una banda de 3,6 kb; su expresión puede ser detectada solamente en los tejidos linfoides. El tamaño de la transcripción alfa DZ, su distribución tisular y los datos de secuencia parcial confirman su homología con el gen humano DZ alfa. En bloques del RNA celular total, una sonda para una beta-chaina humana recientemente descrita, DO beta, hibridada para una transcripción de cerca de 1,3 kb en tejidos linfoides. Estos datos indican que las transcripciones de ARN correspondientes a todos los loci HLA de clase II descritos hasta la fecha pueden ser detectadas en tejidos de conejo.

Progresión isotípica y clonalidad de autoanticuerpos anti-Sm en ratones MRL/Mp-lpr/lpr
 Los anticuerpos contra la ribonucleoproteína nuclear Sm se encuentran en el 25% de los ratones MRL/Mp-lpr/lpr, que desarrollan un síndrome similar al lupus eritematoso sistémico humano. Anteriormente hemos descrito que estos autoanticuerpos están relativamente restringidos al isotipo IgG2a. En el presente estudio analizamos la distribución isotípica de anticuerpos anti-Sm en estos ratones a lo largo del tiempo. El patrón más común observado fue la respuesta inicial del isotipo IgG2a, que progresó de tal forma que este isotipo fue el mayor en el momento de la respuesta pico. No se observó cambio de IgM a clase IgG. Estudios adicionales dirigidos a la clonalidad de la respuesta anti-Sm indicaron que tanto las cadenas ligeras kappa como lambda podrían estar involucradas, y que el patrón isoeléctrico de los anticuerpos anti-Sm característicos. Estos resultados también apoyan un papel especial del isotipo IgG2a en la respuesta anti-Sm en ratones MRL/Mp-lpr/lpr. A pesar de esta restricción del isotipo de cadena pesada, la respuesta generalmente evidencia una diversidad sustancial, lo que sugiere ya sea múltiples clones de células B o mutación somática de genes de la región variable de anticuerpos.

Internalización de la eritropoyetina radioyoda y la modulación inducida por el ligando de su receptor en las células de la eritrocitosis murina
 Hemos estudiado la internalización de 125I-eritropoyetina (Epo) y la regulación de los receptores de Epo por el ligando en un clon murino de células eritroleucémicas, TSA8. Para determinar la internalización se realizó un lavado de ácido salino elevado. La internalización de 125I-Epo se encontró en las células TSA8 y en las células de hígado de ratón fetal (CLFM), aunque el porcentaje de radiactividad internalizada alcanzó el 40% después de la incubación a 37 grados C para 150. La exposición de las células TSA8 a Epo no marcado resultó en una rápida reducción dependiente del tiempo en la actividad de unión 125I-Epo. La pérdida neta de la actividad se relacionó con la concentración de Epo ambiente y 5 X 10(-8)M Epo indujo aproximadamente un 80% de pérdida de la capacidad de unión total. El análisis de los datos de unión mostró que el número de receptores de alta afinidad estaba disminuido, pero la afinidad se incrementó en las células tratadas con Epo. En los receptores de baja afinidad, sin embargo, la afinidad del receptor se redujo y el número de receptores no se alteró mucho por la preincubación con Epo. Estos resultados sugieren que la disminución de la actividad de unión a 125I-Epo tras la preincubación con Epo no marcado se explica principalmente por una disminución en el número de receptores de alta afinidad y la alta respuesta biológica.

Mecanismos resistentes al MTX en células de coriocarcinoma humano
 Las células de coriocarcinoma crecidas en presencia de MTX han desarrollado resistencia en dos formas. La sublínea derivada del HCCM (relativamente alta resistencia a MTX) produjo niveles aumentados de DHFR y tuvo transporte relativamente no alterado de MTX, aunque el transporte alterado fue el principal determinante de respuesta en la sublina CC1. Como el procedimiento de selección utilizado fue idéntico, se consideró que el transporte alterado de MTX no era suficiente para dar cuenta en su totalidad de diversos grados de resistencia. El aumento de la actividad de DHFR fue necesario para el desarrollo de alta resistencia a MTX. La sobreproducción del DHFR fue la consecuencia de la amplificación de la secuencia del gen DHFR. La incidencia de DM en metafases paralelas al grado de resistencia. Como las DM también estaban presentes en las células que no mostraron amplificación del gen DHFR, mecanismos diferentes a la multiplicación del gen DHFR fueron responsables por la síntesis de novo de DMs.

Antígenos HLA y reacciones de reversión neural en pacientes con lepra tuberculoide limítrofe de Etiopía
 Las reacciones inversas (RR) o episodios de neuritis agudas se observan con frecuencia en pacientes con tuberculosis (TB) limítrofe durante el primer año de tratamiento, y se asocian con un rápido aumento de la inmunidad mediada por células. Como los genes relacionados con el HLA han demostrado ser un factor importante en la determinación del tipo de lepra que se desarrolla en individuos susceptibles y porque las moléculas HLA regulan las interacciones celulares en el sistema inmunitario, hemos investigado si los pacientes con Etiopía HLA están asociados. Los datos aquí relatados indican que este no es el caso: no fueron observadas diferencias significativas en la distribución de los antígenos HLA clase I y clase II entre los tres grupos: 28 pacientes con TB con historial de RR, 27 pacientes con TB sin historial. A diferencia de estos resultados negativos, se observó que el HLA-DR3 se asoció con una alta respuesta del test cutáneo contra los antígenos del Mycobacterium leprae entre los pacientes con RR. Como la RD3 no se asoció a RR per se, la alta responsividad asociada a la RD3 observada al M. leprae puede no estar principalmente relacionada al desarrollo de RR.

Efecto del 1,25-dihidroxivitamina D3 y del ácido 13-cis-retinoico sobre la hematopoyesis in vitro en los síndromes mielodisplásicos
 El efecto de 2 X 10(-10) a 2 X 10(-7) mol/L 1,25-dihidroxivitamina D3 (1,25[OH]2D3) y 10(-9) a 10(-6) células mielínicas evaluadas. Se estudiaron células de 17 pacientes mediante la técnica semisólida y células de siete pacientes mediante cultivos líquidos y semisólidos. Después de la incubación en cultivo líquido con 1,25(OH)2D3, en seis de los siete pacientes evaluados se observó un número creciente de células mieloides (185% a 470%) que adquirió la apariencia morfológica de las células maduras monocitomacrófagos. La fagocitosis y el sacrificio de Candida albicans por monocitomacrófagos incubados con 1,25(OH)2D3 fueron normales y similares a los procesos en células no tratadas. 1,25(OH)2D3 aumentaron el porcentaje de monocitos que fagocitaron a C. albicans en tres pacientes. Trece de 17 pacientes mostraron clonación mieloide reducida y ocho mostraron aumento en la formación de clusters. La eficacia del cierre fue significativamente menor en los pacientes con anemia refractaria con exceso de blastos y leucemia mieloide crónica. Concentraciones de 2 X 10(-9) a 2 X 10(-8) mol/L 1,25(OH)2D3 y 10(-8) a 10(-7) mol/L solo tuvieron un efecto estimulante de la leucemia mieloide crónica. Los resultados indican que el patrón de diferenciación de las células precursoras mieloides de un subgrupo de pacientes con SMD fue alterado por la exposición a 1,25(OH)2D3.

Aumento de la adherencia de los neutrófilos del ternero neonatal estimulados por complemento y su inhibición farmacológica
 Se ha descrito que diversas funciones in vitro de los neutrófilos neonatales (N-PMN) son deficientes y pueden estar funcionalmente relacionadas con el aumento de la susceptibilidad del recién nacido a la infección. Para evaluar un evento in vitro que corresponde a uno de los pasos iniciales en la secuencia de la inflamación, se utilizó el plasma activado con zimosan como fuente de fragmentos de complemento activados (Cf) y se midió la adherencia del BNMA normal y C-25. La adherencia de N-PMN-control y PMN- adulto (A-PMN) fue comparable. Cuando se estimuló N-PMN y A-PMN con una dosis de subagregación de Cf, ambos respondieron con aumentos similares de adherencia. El efecto estimulante de la Cf sobre la adherencia N-PMN podría ser inhibido por la preincubación del N-PMN con antinflamatorios esteroideos (0,05 mM de dexametasona) o no-Mzona. Las observaciones ultraestructurales correlacionaron bien con los resultados de los ensayos de adherencia, y la evaluación morfométrica reveló un aumento en la circunferencia de la sección de la N-PMN estimulada por Cf. Las células control se redondearon con pocas proyecciones citoplasmáticas cortas, mientras que las células estimuladas por Cf mostraron marcada irregularidad de forma, polaridad y desarrollo prominente de lamellipodia libre de organela. Hubo un aumento altamente significativo (p < 0,001) en la circunferencia medida de las células estimuladas por Cf. Así, los N-PMN fueron altamente responsivos a la estimulación con Cf, desarrollaron cambios morfológicos y funcionales indistinguibles de los NPMA estimulados con Cf y sensibles a la inhibición farmacológica.

Microscopía cuantitativa: I. Una aproximación asistida por ordenador para el estudio de la quimiotaxis de leucocitos polimorfonucleares (NPM)
 Se ha diseñado un enfoque informático para analizar y cuantificar la quimiotaxis de leucocitos polimorfonucleares (NPM). Este enfoque involucra un sistema de análisis de imágenes rápido, objetivo y semiautomático (usuario-dirigido) basado en vídeo y microscopio. Todo el sistema consiste en un conjunto de microvideo que se ajusta a una microcomputadora digital DEC-LSI-11/73, interconectada con un convertidor análogo-digital/digital Datacube. Las señales de vídeo del movimiento del PMN son digitalizadas por el sistema en una resolución de 240 píxeles verticalmente por 320 píxeles horizontalmente (a 256 grays) y almacenadas en un tapón de 76. Los datos digitalizados se almacenan para su posterior uso o se utilizan inmediatamente para segmentación de imágenes, visualización de imágenes, movimiento y computaciones morfométricas para cada PMN en un campo de máxima fase (a intervalos de 5045 X altos secos). Los datos digitalizados se utilizan para la computación del perímetro celular, área superficial, densidad óptica, contorno-ratio, posición, velocidad y dirección de la locomoción con los programas de microimagen ensamblaje. La fiabilidad, objetividad y reproducibilidad de las mediciones realizadas con este enfoque cuantitativo se han probado al comparar con mediciones manuales de trazado del movimiento de PMN. Se ha obtenido un factor de correlación de 0,99. Sin embargo, el abordaje cuantitativo-microscópico es mucho más rápido, más objetivo, menos curioso y mucho más fácil de operar que el método manual convencional.

homeostasis de los glóbulos rojos: reconocimiento de diferentes tipos de glóbulos rojos homólogos dañados por una línea celular de macrófagos en ratones
 La línea celular de macrófago de ratón IC-21 ingiere preferentemente una subpoblación de glóbulos rojos homólogos (MRBC) de ratones normales. Esta subpoblación tiene presumiblemente la llamada lesión transfusional, consecuencia de los daños adquiridos durante la extracción y el procesamiento de la sangre. Para determinar si todos los CMBD dañados fueron reconocidos por un sitio receptor común en el IC-21 M phi, se prepararon suspensiones de CMBD dañadas in vitro por tratamiento con ácido tanónico y se compararon las células con captación fagocítica. El tratamiento con tripsina IC-21 Mhi los hizo incapaces de reconocer CMBD con la lesión transfusional, pero no tuvo efecto en la captación de CMBD por ácido tanónico, mostrando que ambas poblaciones tienen un reconocimiento separado.

Respuestas de ingestión mediadas por receptores por macrófagos pulmonares de un modelo canino de SDRA
 Se examinó la ingesta mediada por receptores en macrófagos derivados de un modelo canino del síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA). Los resultados mostraron que la ingestión mediada por Fc por macrófagos alveolares (AM) y macrófagos del parénquima pulmonar (PM) se redujo significativamente en comparación con sus respectivos controles. La estimulación de todos los grupos experimentales con lipopolisacárido (LPS) durante 1 h in vitro no logró mejorar la respuesta ni devolver la actividad a los niveles alcanzados por las células control. En estudios paralelos, un análisis de la ingestión mediada por C3b mostró que tanto la AM experimental como la PM ejecutaron esa función solamente en una magnitud igual a las células control. Se observaron respuestas similares cuando se realizó un pulso de SLF. Aunque hubo una reducción en la ingesta mediada por Fc y una aparente restricción de la ingesta mediada por C3b, tanto AM como PM expresaron una capacidad significativamente mayor de dispersión. Estos resultados sugieren que el modelo canino del SDRA altera al menos una función de macrófagos seleccionados que puede ser importante para proteger posteriormente al huésped. Tales alteraciones en la respuesta inmune celular pueden contribuir a la progresión de la infección y de la patología pulmonar asociada a este proceso patológico.

La supresión transitoria de la quimioluminiscencia inducida por zimán producida por células de la médula ósea durante una inflamación subcutánea inespecífica en el ratón
 El metabolismo oxidativo de fagocitos remotos ha sido estudiado durante el curso de una inflamación aguda inespecífica en el ratón. Las células de la médula ósea (CBM) de ratones con granuloma inducido por poliacrilamida-micrograbada (Biogels P4 y P100) muestran una disminución transitoria en la respuesta a la oxigenoscencia de quimioluminisson (CL). Esta disminución de la respuesta oxidativa ocurre entre la tercera y 72a hr, con un mínimo observado a las 24 hr. Los granulocitos de médula ósea son evaluados para representar el principal compartimento quimioluminiscente de la CMB, utilizando ensayos de citotoxicidad mediada por complemento con anticuerpo monoclonal antimúsico granulocito. Los ratones tratados con Biogel P4, pero no con Biogel P100, muestran a las 24 h un porcentaje significativamente menor de granulocitos segmentados de médula ósea (-45%, p < 0,001). Los mecanismos precisos envueltos en esa supresión transitoria del CL inducido por el estímulo producido por la CMB todavía no son elucidados.

Efectos de la enfermedad injerto contra huésped aguda sobre el hígado de la rata marrón noruega
 En este estudio examinamos los efectos de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICG) en el hígado de rata brown Norway (BN). Cuando aparecieron signos clínicos de la enfermedad, los ratones fueron inoculados con gránulos fluorescentes de látex y 30 min después se aislaron células no parenquimatosas del hígado. Las células fueron analizadas por citometría de flujo, histoquímica y microscopia electrónica. La citometría de flujo demostró que el 58% de las células de la fracción de elutriación 80 ml/min (normalmente rica en células Kupffer) del hígado no-GVHD tenían alta intensidad de fluorescencia en comparación con el VHD. La determinación de la composición celular de las diferentes fracciones con microscopia electrónica confirmó observaciones de citometría de flujo en que sólo el 9% de la fracción de elutriación de 80 ml/min de hígados GVHD positivos tenían aspecto morfológico de peroxidasa. El bajo porcentaje de células Kupffer fluorescentes positivas en la fracción de elutriación 80 ml/min del hígado de la EICV se atribuye a una invasión linfocitaria masiva del hígado y no necesariamente a un defecto fagocítico.

Cambios en la biosíntesis de glicosaminoglicanos en leucocitos polimorfonucleares en relación a su inducción en la cavidad peritoneal
 Se estudió la síntesis y función del sulfato de dermatan en leucocitos polimorfonucleares peritoneales (NPM). Los leucocitos peritoneales PMN se obtuvieron a las 4,8, y 16 h después de la inyección intraperitoneal de cobayos con solución de caseinato, y fueron incubados con sulfato [35S] o glucosamina plástica [3H]. La síntesis total de glicosaminoglicanos y la proporción de sulfato de de dermatan a glicosaminoglicanos totales se incrementaron linealmente con el tiempo. Con el fin de aclarar la función del aumento del sulfato de dermatan, se cultivaron leucocitos peritoneales de PMN con sulfato [35S] en plástico o gel de colágeno. La síntesis total de glicosaminoglicanos en el cultivo del gel de colágeno aumentó 1,5 veces en comparación con el cultivo plástico, y especialmente la síntesis de sulfato de dermatan aumentó dos veces. Además, 65% del sulfato de dermatan en el cultivo de gel de colágeno se encontró en la célula y las fracciones solubles en colagenasa. Estos resultados indican que el sulfato de proteodermatán sintetizado por los leucocitos del PMN interactúa con colágeno in vitro y sugiere que los leucocitos del PMN, que migraron al locus inflamatorio tejido protedérmico, por última vez expuesto al colágeno.

Aspergilosis en insuficiencia hepática aguda
 Seis (16,7%) de los 36 pacientes con insuficiencia hepática aguda se asociaron a infección por aspergilo principalmente en los pulmones (4 neumonías y 2 balones de hongo), lo que puede ser la causa de muerte en 4 casos. En todos los casos no se han realizado abordajes preventivos y terapéuticos tras el diagnóstico precoz. La infección fúngica en la insuficiencia hepática debe considerarse en mayor medida para lograr una mayor supervivencia en esta enfermedad.

Heterogeneidad de las células matadoras naturales humanas (NK): enriquecimiento de NK por selección negativa con la lectina de Erythrina cristagalli
 Se describe una técnica novedosa para el aislamiento y enriquecimiento de células humanas de asesinato natural (NK) de células mononucleares de sangre periférica (MNC). La selección negativa de MNC con la lectina de Erythrina cristagalli (ECA), ya sea por panificación o aglutinación en solución, resultó en una población de linfocitos NK altamente rica en células originales (5-20%). Este enriquecimiento fue evidente por un aumento significativo (rango 3-50 veces) en células con gran morfología de linfocitos granulares (LGL), células ligando K562 tumorales, expresando 11 marcadores citotóxicos (Kpheno). El análisis de la especificidad citolítica de las células demostró que el espectro lítico era típico de la NK endógena. Las células efectoras fueron responsables de aumentar el potencial citotóxico por las linfocinas (IL-2, IFN alfa y IFN gamma) y capaces de citotoxicidad mediada por anticuerpos (ADCC). Las células ECA-negativas [ECA(-)] fueron equivalentes a las NK aisladas por fracción gradiente de Percoll. La heterogeneidad de NK se demostró por la observación de un pequeño porcentaje (1-5% de MNC) de NK en la población ECA(+). Esta técnica resultó ventajosa para el estudio de la heterogeneidad NK y la biología NK.

Incapacidad de la fructosa 1,6-difosfato para reducir el tamaño del infarto del miocardio
 Se ha descrito que la fructosa 1,6-difosfato reduce el daño isquémico después de la oclusión de la arteria coronaria. Para evaluar más a fondo la fructosa 1,6-difosfato, estudiamos su efecto sobre el tamaño del infarto del miocardio en perros anestesiados de raza abierta. Veinte min después de la ligadura de la arteria coronaria descendente anterior izquierda, los animales recibieron una infusión constante de solución salina normal o fructosa 1,6-difosfato. Seis horas después de la ligadura de la arteria coronaria, los animales fueron sacrificados y los corazones fueron seccionados de base al ápice. Se determinó el área de riesgo, el tamaño del infarto y el tamaño del infarto expresados como porcentaje del área de riesgo. La fructosa 1,6-difosfato no afectó la cantidad de necrosis tras la ligadura de la arteria coronaria. El área de necrosis expresada como porcentaje del ventrículo izquierdo fue similar en los grupos control (26 +/- 3%) y tratado (24 +/- 4%). El área de necrosis expresada como porcentaje del área de riesgo también fue similar en los grupos control y tratado. Así, en ese modelo de isquemia miocárdica, la fructosa 1,6-difosfato no reduce el tamaño del infarto del miocardio.

Evaluación del potencial mutagénico del enflurano e isoflurano por el intercambio de cromaturo de hermana
 Las células pulmonares chinas de hámster fueron expuestas a dosis variables de enflurano e isoflurano mezclado con oxígeno, dióxido de carbono al 5% y nitrógeno. Las concentraciones anestésicas variaron entre 0,5% y 4,0%. Los controles fueron expuestos al aire ambiente y al dióxido de carbono al 5%. Después del cultivo y preparación, se contaron para cada concentración el número de intercambios de cromaturos de hermana. No hubo diferencia significativa entre el control y ninguno de los cultivos expuestos al medicamento. No hubo correlación en el número de intercambios con las diferentes concentraciones de medicamentos. El enflurano y el isoflurano no parecen ser mutagénicos bajo esas condiciones.

Análisis de genes y la química clínica
 El conocimiento de los métodos y conceptos de análisis génico será importante para el químico clínico en un futuro próximo. Actualmente, la mayoría de los análisis genéticos deben realizarse por técnicas indirectas, utilizando sondas de polinucleótidos hibridando cerca o sobre el gen de la enfermedad, pero no sobre la posición de la mutación génica más desconocida (análisis de fragmentos de restricción). La sensibilidad y especificidad de dichos ensayos se ven afectadas por factores biológicos y metodológicos, y se están mejorando continuamente. La medicina preventiva es un área prometedora para el análisis de genes que posiblemente se encaja en el dominio de la química clínica. La aplicación del análisis de hibridación de nucleótidos en el emparejamiento de tejidos para trasplante de órganos, y en la detección y diagnóstico diferencial de neoplasias está en sus primeras etapas. Una tecnología muy prometedora, y de rápida aparición, es la detección y diferenciación directa por sondaje génico de bacterias y virus en microbiología médica. Ya existen directrices para los problemas éticos del análisis génico en el campo de la ética médica.

Más caracterización de los clones de ADN de fagos T1
 Una serie de clones de ADN de fagos T1 que contienen fragmentos de Sau3A de 1 kb o más fueron testados para su capacidad de rescatar los defectos de mutaciones de ámbar que representan todos los genes T1. El rescate se detectó mediante complementación o recombinación. Estos datos han extendido la correlación de los mapas genéticos y físicos T1 y han proporcionado pruebas más concluyentes de que las grandes distancias del mapa al final izquierdo del mapa genético reflejan tanto la separación física aumentada de los marcadores genéticos conocidos como la recombinación derecha.

Alteraciones protooncogénicas en el cáncer de mama humano: correlaciones con características anatómicas y evolución clínica de la enfermedad
 Se hibridaron ADN de 53 cánceres primarios de mama con 16 sondas protooncogénicas o oncogénicas diferentes. Se encontraron anomalías de uno o más de cinco protooncogenes en el 58 por ciento de los tumores en el momento de la mastectomía. La amplificación de c-myc y c-erbB-2 y las deleciones alélicas de c-ras-Ha y c-myb fueron las anomalías más frecuentes. La presencia de protooncogenes alterados se correlacionó con el estadio clínico de los cánceres. Quince de los 43 tumores evaluables de los estadios I a III recidivaron, y cuatro de los cinco tumores en estadio IV evaluables progresaron en los 16 a 24 meses de la cirugía. Todos excepto uno de los cánceres que recidivó o progresó tenían protooncogenes detectablemente alterados (p < 0,001). El análisis de los protooncogenes puede tener valor pronóstico en el cáncer de mama.

El mesotelioma pericárdico primario fue detectado por gammagrafía con galio-67
 Presentamos el caso de una mujer de 73 años con esclerosis sistémica progresiva que mostró una captación pericárdica extensa de 67Ga por gammagrafía. En la autopsia se encontró mesotelioma pericárdico primario.

Estabilidad esquelética posterior al avance mandibular y fijación rígida
 Veinte sujetos sin crecimiento fueron sometidos a osteotomías sagitales de rama y fijación rígida. Los cefalogramas fueron analizados antes de la cirugía, inmediatamente después de la cirugía y por lo menos seis meses después de la cirugía para evaluar la estabilidad esquelética. Se encontró una recidiva horizontal promedio de 0,42 mm (8%) y un aumento vertical promedio de la altura facial inferior de 0,2 mm a los seis meses de la cirugía. Ambos fueron estadísticamente insignificantes. La rotación posterior media de la mandíbula de 0,55 grados fue estadísticamente significativa a los seis meses de la cirugía (p < 0,015), pero se consideró clínicamente insignificante. Los resultados de este estudio muestran que el avance mandibular quirúrgico con fijación rígida es un procedimiento muy confiable y estable.

Fijación intraósea de alambre versus fijación ósea rígida de las fracturas mandibulares: informe preliminar
 Mientras que la osteosíntesis con alambre ha sido la modalidad aceptada para utilizar con reducción abierta de las fracturas mandibulares, varios autores han sugerido el uso de técnicas más rígidas para lograr el mismo resultado, al tiempo que eliminan los efectos adversos asociados con la fijación maxilomandibular prolongada. Pocos estudios han comparado directamente las dos técnicas de manera prospectiva. El objetivo de este trabajo fue evaluar las complicaciones observadas con osteosíntesis con alambre frente a un pequeño sistema de platos óseos en el manejo de las fracturas mandibulares. Los resultados sugieren que los pequeños sistemas de aterrizaje óseo similares a los utilizados en este estudio pueden servir como una alternativa adecuada a la osteosíntesis con alambre para el manejo de la parasifisis mandibular, el cuerpo y las fracturas angulares. La duración del procedimiento, la estancia hospitalaria y la comodidad del paciente fueron comparables con las dos técnicas. Los factores que pueden contribuir al fracaso son: localización de la fractura, mal cumplimiento del paciente, tiempo desde el trauma hasta la reparación, elección del antibiótico y, más importante, habilidad y experiencia del operador.

Restauración de las discontinuidades óseas en perros mediante un implante biodegradable
 Un copolímero (ácido poliglicólico: ácido poliglicólico) se combinó con un proteólipo (PL) y el complejo de implantes resultante se fijó rígidamente en discontinuidades en las mandíbulas de 25 perros adultos. También se fijaron rígidamente las discontinuidades de control de los sitios contralaterales de los mismos animales, pero no recibieron el complejo. A las 4, 8, 12, 24 y 40 semanas los perros fueron sacrificados y los implantes y los controles fueron preparados para histomorfometría. La evaluación histomorfométrica reveló un aumento lineal de los elementos reparativos óseos en los implantes a lo largo de 40 semanas que superó los de los sitios de control no tratados. Por lo tanto, el implante de copolímero-PL puede proporcionar una alternativa a las sustancias óseas autógenas y alogénicas.

Índice de Helkimo: ¿una escala o sólo un conjunto de síntomas?
 Este artículo discute la validez de los índices, ejemplificados por el índice de Helkimo, mediante un análisis crítico de los supuestos que deben ser hechos para la construcción de un índice. Se aplican principios generales de construcción de escalas para probar la adecuación de los valores de la escala utilizados para cinco síntomas clínicos comunes en el índice Helkimo Di. Estos principios generales postulan que además de identificar correctamente a los pacientes, una escala efectiva también debe discriminar sujetos normales. Se concluye que no hay evidencias suficientes para apoyar la aplicabilidad general de este índice. Se necesitan más investigaciones sobre las propiedades del índice. Se sugiere que, puesto que el índice Di de Helkimo contiene muchos elementos valiosos, la discusión debe estar dirigida a mejorar la escala existente en lugar de intentar construir una nueva.

El efecto de la función y reposo sobre la amplitud del click de la ATM
 Se ha sugerido que los ejercicios simples de reposo y tratamiento pueden ser beneficiosos para reducir o eliminar el clicking sobre la ATM durante los movimientos mandibulares. En los experimentos relatados se registraron y compararon los efectos de los cortos períodos de ejercicio y reposo sobre la amplitud del clicking de la ATM en sujetos no disfuncionales. Este estudio preliminar sugiere que el sonido del clicking TMJ es afectado impredeciblemente bajo diferentes condiciones impuestas.

Una nueva técnica para medir la radiopacidad de la sustancia natural dentaria y materiales restauradores
 Se desarrolló una técnica que utilizó un espectrofotómetro de luz visible para medir la transmisión de luz a través de una radiografía. Esto se utilizó para comparar las lecturas producidas por una cámara de paso de aluminio y el material del que se investigaba la radiopacidad. Esto permitió medir con precisión la radiopacidad del material, ya sea sustancia dentaria o material restaurador. La radiopacidad promedio del esmalte fresco fue de 2,1 mm de esmalte Al/1 mm y la dentina de 1,0 mm Al/1 mm de dentina.

Diferencias entre sexos en apertura mandibular máxima cuando corregida al tamaño corporal
 De acuerdo con las mediciones lineales interincisales, las mujeres tienen una abertura mandibular máxima menor que los hombres. En este estudio la diferencia fue de 2,7%. Por el contrario, las encuestas epidemiológicas indican que las mujeres tienen mayor movilidad articular y generalmente más laxitud articular. El análisis de covariables se utilizó para probar la diferencia entre sexos en la apertura pasiva media ajustada según las diferencias de medias de grupo en otros parámetros del tamaño corporal. El resultado neto fue que los valores se volvieron más iguales entre los sexos. Un segundo método, empleando una estimación geométrica para el ángulo de apertura mandibular máxima, mostró que las mujeres tenían un rango de apertura mandibular del 5,4% mayor que los hombres (p < 0,05). Este método evitó el problema de considerar el tamaño relativo del cuerpo y los factores corporales que generalmente se correlacionaron pobremente con la máxima apertura. Cabe destacar que el aumento del intervalo de apertura es una medida de hiperextensibilidad y no necesariamente implica laxitud o inestabilidad.

La discriminación de posición mandibular lateral y anteroposterior por sujetos normales
 Este estudio examinó y comparó la discriminación de posición mandibular lateral y anteroposterior (A-P) para un grupo de veinte sujetos normales (edad media = 26 años). Una escala de deslizamiento diseñada y construida especialmente requería que los sujetos posicionasen la mandíbula precisamente en el plano horizontal e intentaran discriminar las diferencias en el control de su posición mandibular. Los resultados revelaron que los sujetos son más sensibles para detectar cambios en el posicionamiento lateral de su mandíbula que en las posiciones A-P. La diferencia de los valores de limen (DL) de los sujetos (umbral de discriminación entre dos posiciones) para detectar cambios en la posición mandibular a la derecha del centro fue de 1,59 mm y a la izquierda del centro de 1,41 mm. Los valores de DL de los sujetos obtenidos con la mandíbula hacia adelante y hacia atrás de la posición de referencia fueron de 1,39 y 2,61 mm respectivamente.

Estabilidad de los pigmentos cerámicos para aplicaciones maxilofaciales
 En este estudio se evaluaron muestras de porcelana pigmentada y Silastic 44210 para la estabilidad del color después del envejecimiento acelerado con el fin de determinar el potencial de polvos cerámicos coloreados como pigmentos maxilofaciales. Estos pigmentos mostraron una buena estabilidad de color claro en comparación con los mismos pigmentos que no se incorporaron a una matriz de porcelana.

Cardiopatía grave en deficiencia de la enzima de ramificación
 Niña de 7 años de edad, con intolerancia al ejercicio y disnea de esfuerzo. Cuatro meses después presentó insuficiencia cardiaca congestiva, con derrame pleural quiloso recurrente, falleciendo a los 8 meses de edad. El tejido de la biopsia endomiocárdica mostró abundantes depósitos citoplasmáticos PAS positivos, resistentes a la diástasis. Se observaron inclusiones similares en las muestras de músculo, piel y hígado. Estudios post mortem mostraron que el polisacárido anormal fue especialmente abundante en el corazón y en el músculo, pero también estuvo presente en todos los otros tejidos, incluyendo el sistema nervioso central. El gen aislado del corazón, el músculo y la médula espinal mostraron un cambio del espectro del yodo hacia las longitudes de onda normales. La actividad enzimática de Branching fue deficiente en la pieza de biopsia muscular y en todos los tejidos post mortem; las enzimas glucogenolíticas tuvieron actividades normales. Estos estudios demuestran que la cardiomiopatía puede ser el primer síntoma de deficiencia generalizada de la enzima de ramificación y que el grado de acumulación del polisacárido anormal puede variar en diferentes tejidos.

Efectos de la irradiación láser CO2 sobre la encía
 Se utilizó un láser CO2 (Modelo Médico Coherente 400) para irradiar el tejido gingival de un mono Cynomolgous para determinar los efectos láser sobre el epitelio y el tejido conectivo subyacente. Se utilizó una longitud focal de 400 mm y una potencia de 10 vatios a una exposición de 0,2 y 0,5 segundos. Los resultados de la biopsia indicaron que una duración de 0,2 segundos de irradiación con láser CO2 fue inadecuada para desepitelizar completamente el tejido gingival. La exposición a 0,5 segundos mostró destrucción epitelial completa con poca o ninguna alteración de la capa de tejido conectivo subyacente y tejido conectivo viable 1,0 mm por debajo del sitio de impacto.

Microfiltración: efecto del almacenamiento y duración del ciclo
 Esta investigación reveló que el tiempo limitado de almacenamiento o las duraciones de ciclado utilizadas no tuvieron un impacto significativo en los patrones de microfiltración de una resina compuesta en preparaciones Clase V. El ciclismo a corto plazo parece ser efectivo para demostrar la fuga marginal como esquemas de ciclismo protraídos. Estos hallazgos pueden ser útiles en la interpretación y comparación de varios estudios de microfiltración.

Una prótesis provisional para la paciente glosectomía
 Se ha descrito el uso de una prótesis simple para mejorar el habla en un paciente con resecciones mandibulares y linguales. Como subjetivamente percibida y objetivamente verificada, la inteligibilidad del habla mejoró en un paciente de prueba. No hubo riesgos aparentes ni tratamientos prolongados. La facilidad de fabricación y el bajo costo indican que esta prótesis puede ser de valor para ayudar en el discurso de los pacientes glosectomías.

La espuma de silicona macrocelular para mantener mecánicamente las prótesis orbitarias
 La prótesis procesada con la técnica descrita tiene una superficie de montaje suave y glosia, una masa blanda y uniformemente compresible de espuma para realizar cortes severos, y una masa ligera para la prótesis completa. La técnica descrita aumenta el tiempo de laboratorio. Sin embargo, la prótesis de bajo peso proporciona una retención mecánica intrínseca que justifica el tiempo extra. Además de eso, la compresibilidad uniforme controlable de la extensión llena de espuma y las mejores características superficiales de la superficie de accesorios de silicona minimizan la posibilidad de producir trauma mientras la prótesis se inserta, se mueve o retira por el paciente.

Efecto de los cambios en la superficie de la esquina sobre el índice de reproducibilidad pantográfica computarizada y el ángulo de Fischer
 En este estudio de ocho pacientes se compararon los datos numéricos pantográficos obtenidos con una finca con los obtenidos con una finca plana. Las ligeras alteraciones que resultaron no fueron significativas y variaron con cada paciente. La única diferencia entre el estudio de Depoorter y este es el cálculo manual de la EPRI en comparación con el cálculo computarizado de la CPRI. Se encontró pequeña variación en el valor del ángulo de Fischer cuando se compararon los estudios. Como se muestra en la obra de Depoorter, la forma de la esquina no produce cambios significativos en el registro de los determinantes posteriores. Esta conclusión es confirmada por este estudio tanto para el CPRI como para el valor del ángulo de Fischer. El cómputo cóncavo y el césped plano reproducen resultados similares en ambos estudios. Al alterar el pin de carga central y obtener la misma distancia interclusora para ambas bolsitas, se obtuvieron resultados en este estudio que refutan los hallazgos de Scortecci que un catecol concave fue superior.

Estabilidad dimensional de las prótesis dentales procesadas en resinas acrílicas boilables: estudio comparativo
 Se realizó una investigación para evaluar y comparar la estabilidad dimensional de tres resinas dentadura boilable rápida con una resina dentadura convencional y de alto impacto procesada con un ciclo de curado largo. Aunque las resinas dentadura boilable han sido introducidas a la profesión odontológica y ofrecen méritos como el procesamiento más rápido, el ahorro de tiempo para el odontólogo, el paciente y el técnico, la reducción de costos energéticos y la producción dental. Los resultados de esta investigación indican que las cinco resinas dentadura produjeron dentaduras que se encojan. También se realizaron mediciones entre ciertos dientes con gránulos. Las bridas lineales de las bases dentadura y las distancias de los dientes fueron inferiores al 1%. Los cambios en el rango articular y molar-molar fueron menores de 0,5 mm y 0,2 mm respectivamente. Las prótesis completas maxilares procesadas en resinas boilables presentaron menor distorsión en el área mediopalatal a lo largo de la sección posterior que las dentaduras procesadas en la resina convencional curada por calor. Aunque los cambios lineares relatados en esta investigación fueron considerados clínicamente insignificantes, estudios clínicos deben ser realizados para establecer correlación con los hallazgos de laboratorio.

Efecto de la infusión intravenosa sistémica de PGF-2 alfa y 13,14-dihidro-15-ceto-PGF-2 alfa en la liberación de la neurofisina asociada a oxitocina del ovario en el oveja
 Infusión intravenosa sistémica de concentraciones fisiológicas de PGF-2 alfa y su principal metabolito, 13, 14-dihidro-15-ceto-PGF-2 alfa (PGFM) en ovejas sin pregnación inducidas por cornófilos. Estos resultados sugieren que, durante la luteolisis, la liberación endógena del PGF-2 alfa uterino podría estimular la liberación de oxitocina ovárica y oxitocina-neurofisina del ovario.

Efecto de la gonadotropina coriónica humana e indometacina sobre la ovulación, la esteroidogénesis y la síntesis de prostaglandinas en folículos preovulatorios de ratas inmaducidas por PMSG
 Los ratones inmaduros fueron tratados con PMSG seguido 56 h después por 10 i.u. hCG. Los folículos se eliminaron a intervalos de tiempo después de la inyección de hCG. Los incrementos transitorios en la síntesis de progesterona, testosterona y estradiol fueron evidentes 1 h después de hCG, pero los valores pico fueron de 3-5 h y volvieron a los niveles de control en 10 h. El aumento de la síntesis de PGE-2 y PGF-2 alfa no fue evidente hasta 3 h y se alcanzó antes de 10 h después de hCG. La ovulación se inició entre 8 y 10 h después de hCG, y el 83% de los animales habían ovulado en 12 h. Las dosis de 90 ó 1800 microgramos de indometacina administradas junto con hCG inhibieron sustancialmente la ovulación y la síntesis de GP, pero sólo la dosis más alta inhibió la elevación inducida por hCG de la síntesis de progesterona y testosterona afectada. Se concluye que el pico de síntesis del GP tras el tratamiento con hCG se relaciona estrechamente con el momento de la ovulación; la respuesta esteroidogénica a hCG no se bloqueó con dosis de indometacina alfa-2 suficientes para inhibir la síntesis del PGF-2.

La supresión natural de las células madre hematopoyéticas preleucémicas inducidas por el virus de Friend
 Determinar si las células hemopoyéticas infectadas con el virus de la formador del bazo inducido por policitemia de Friend (FVFp) están conservadas o suprimidas por la vigilancia natural en ratones expuestos al receptor de leucemias. Ambos grupos de receptores primarios fueron virémicos y noleucémicos. Las células del bazo de quimeras primarias infectadas por el SFFVp se envasaron en receptores secundarios sensibles a la leucemia irradiada para revelar leucemia dolorosa y crecieron como tumores de origen donante 33 de 47 casos (21%). El tratamiento de donantes y receptores de médula con suero antiasialo GM1 resultó en la depresión de la actividad celular NK y en el rápido desarrollo de la leucemia diarreica. Concluimos que las células NK son un mecanismo de vigilancia eficaz capaz de suprimir las células madre preleucémicas inducidas por el SFFVp.

Epididimitis: aspectos relacionados con la etiología y el tratamiento
 Se realizaron estudios microbiológicos extensos en 49 pacientes con epididimitis aguda o crónica, incluyendo bacteriología de especímenes epididimarios en casos de cirugía escrotal. En ningún paciente hubo instrumentación o cateterización resultando en epididimitis. Los datos microbiológicos mostraron una prevalencia de infección epididimal por Chlamydia trachomatis en hombres menores de 40 años, mientras que los patógenos comunes del tracto urinario predominaron en pacientes mayores. Los cultivos de hisopados uretrales y de orina de mitad de la corriente proporcionaron información fiable sobre el tipo de microorganismo causante de epididimitis. La ofloxacina, un antibiótico del nuevo grupo de las quinolonas, demostró ser altamente eficaz en el tratamiento de la epididimitis aguda y crónica bacteriana y clamidia.

Atenuación del virus e identificación de proteínas estructurales del virus de la vaccinia que se modifican selectivamente durante la persistencia del virus
 Para investigar la estabilidad genética del ADN del virus de la vaccinia, hemos probado si se producen alteraciones en la composición polipeptídica de este complejo virus durante las infecciones persistentes. Se encontró que variantes aisladas en varios pasajes en las células de la eritroleucemia de Friend infectadas persistentemente con el virus de la vaccinia contenían, además de una deleción estructural de 8-megadalton (MDa) en el término mayor de las proteínas genómicas 39, en el seno izquierdo. También se observaron alteraciones en los puntos isoeléctricos en las proteínas de 48, 27 y 14 kDa. La proteína 14-kDa forma parte de la envolvente del virus, y las variantes aumentan el tamaño de esta proteína de 0,5 a 3 kDa con un número creciente de pasajes. La alteración en el tamaño de la proteína 14-kDa es un rasgo dominante ya que aparece en toda la población del virus por pasaje 48. Con más pasajes, algunas variantes fueron encontradas para aumentar o disminuir el tamaño de una proteína central de 39 kDa en cerca de 2 kDa y para disminuir el tamaño de una proteína de sobres de 21 kDa en aproximadamente 2. Estas tres proteínas fueron inmunogénicas en ratones y provocaron una fuerte respuesta inmune del huésped. Se previnieron grandes alteraciones en el tamaño de estas proteínas mediante el tratamiento continuo de los cultivos persistentemente infectados con interferón. Sin embargo, tras la retirada del interferón, las modificaciones proteicas aparecieron con mayor número de pases. La generación de la deleción 8-MDa y las alteraciones en el tamaño de la proteína 14-kDa se correlacionaron con una marcada disminución de la virulencia de estas variantes. Nuestros hallazgos sugieren que durante la persistencia del virus se introducen mutaciones específicas en el genoma del virus de la vaccinia que provocan alteraciones proteicas y virus altamente atenuados.

Autopsia: Revisión exhaustiva de las cuestiones actuales, Consejo de Asuntos Científicos
 Este informe revisa los efectos de la disminución de la utilización de la autopsia (menos del 15% en 1985) en educación e investigación médica, programas de garantía de calidad, procesamiento de créditos de seguro y contención de costos. Las recomendaciones para promover el cambio incluyen la integración innovadora de los exámenes post mortem con nuevas tecnologías para la educación e investigación y la promoción de estándares de acreditación de programas que incluyen la autopsia para la educación médica de pregrado y postgrado. El uso de la autopsia para evaluar métodos tecnológicos de diagnóstico parece ser una expectativa razonable. Se deben buscar métodos de reembolso para validar la autopsia como acto médico, y se sugiere la regulación voluntaria y gubernamental para asegurar el papel de la autopsia en los programas de garantía de calidad.

Efectos profilácticos de la cefmenoxima contra las infecciones postoperatorias tras toracotomía; estudios de transferencia de cefmenoxima del suero al líquido pleural y de los efectos clínicos del cefmenoxima
 Se administró cefmenoxima (CMX) a una dosis de 1 g por vía intravenosa a cada 10 pacientes sometidos a toracotomía, y se midieron las concentraciones de CMX en suero y líquido pleural. La concentración sérica de CMX alcanzó su pico de 43,71 microgramos/ml a la hora y disminuyó a 4,15 microgramos/ml a las 3 horas de la administración. La concentración de CMX en el líquido pleural alcanzó su pico de 7,61 microgramos/ml a las 3 horas y disminuyó lentamente 5,26 microgramos/ml a las 7 horas de la administración. Se realizó un estudio clínico con 21 pacientes para evaluar el efecto de CMX como agente antimicrobiano profiláctico en la toracotomía. Los pacientes recibieron administración intravenosa de 4 g/día de CMX durante 7-10 días después de las operaciones. Cada paciente fue evaluado diariamente por fiebre, signos de reacción alérgica, infección de la herida y otros síntomas. No hubo infección aparente en los pacientes clínicos excepto en un paciente con sospecha de infección y se observó un caso de reacción alérgica como exantema durante este estudio. El efecto profiláctico de CMX frente a la infección postoperatoria tras toracotomía fue bueno.

Genética y epidemiología del retinoblastoma
 Se revisan estudios recientes de epidemiología genética del retinoblastoma y se extraen las principales conclusiones: el retinoblastoma se presenta de forma heredable o no heredable. El cambio genético primario en la forma heredable es una mutación puntual o deleción en un locus de 13 q 14. Para la génesis de un tumor en cualquiera de sus formas, la pérdida o inactivación de ambos alelos en este locus es un prerrequisito, aunque pueden ser necesarios eventos adicionales para su desarrollo. La información sobre los factores de riesgo ambientales para la aparición de retinoblastomas heredables o no heredables es aún más mediadora. Aunque la etiología viral para un tumor no heredable no puede ser excluida, un estudio epidemiológico extenso no reveló ninguna variación estacional en los nacimientos de 675 pacientes con casos unilaterales esporádicos, la gran mayoría de los cuales pueden ser considerados por mutación somática. Además, no hubo efecto de la edad paterna en la ocurrencia de 225 casos bilaterales esporádicos. La exposición paterna a radiaciones ionizantes o mutágenos químicos, que deben tener un efecto acumulado con la edad avanzada, no parece jugar un papel importante en la producción de mutación germinal en el locus Rb. Los estudios familiares muestran que los genes de resistencia del huésped en otros loci pueden modificar el proceso de desarrollo tumoral cuando el cambio genético primario ya está presente en todas las células diana. Los portadores de genes no afectados pueden ser considerados intrínsecamente resistentes a la formación del tumor, mientras que las personas que presentan un inicio precoz de los tumores bilaterales son las más susceptibles. Sin embargo, en ciertas familias, la no expresión en los portadores puede deberse al reordenamiento cromosómico en estado equilibrado.

