Inmunopotenciación por saponinas de Quillaja administradas por vía oral: efectos en ratones vacunados por vía intraperitoneal contra la rabia
 Las saponinas de Quillaja vía oral amplificaron la capacidad inmunopotentiante de una vacuna de rabia inactivada administrada por vía intraperitoneal (IP) en ratones. El número de animales que sobrevivieron a la infección por rabia fue notablemente superior (90-100%) en los grupos de animales que recibieron un tratamiento combinado de saponina oral (SAP) y vacuna IP, en comparación con los grupos que recibieron sólo una vacuna (0%) (25%). La producción de anticuerpos fue significativamente mayor en los animales alimentados con SAP 2 semanas después de la sensibilización primaria o secundaria con una vacuna inyectada con IP. En ratones que recibieron 2 dosis de vacuna IP, separadas por una semana, la alimentación simultánea de SAP provocó una producción aumentada de anticuerpos específicos de la rabia (Ig de la boca). Por otro lado, los animales precondicionados con SAP 3 días antes de la administración de la vacuna mostraron niveles de anticuerpos IgG mucho mayores. Además, los ratones vacunados con una dosis muy baja produjeron niveles significativamente más altos de anticuerpos.

Un patrón inmunoblotador característico para Opisthorchiasis sera con antígenos metacercarios
 La composición proteica de la metacercaria homogeneizada y la electroforesis en gel de poliacrilamida (SDS-PAGE) en adultos Opisthorchis vivenrini se caracterizaron por dodecyl sulfa. Las dos diferentes etapas del parásito de O. vivarini contenían varios componentes proteicos con habilidades muy similares en el gel SDS-PAGE. La reacción en inmunoblots de sueros de pacientes con opisthorciasis demostró anticuerpos contra componentes proteicos heterogéneos de metacercarias y parásitos adultos de O. vivarini. Solo los componentes de metacercarias con pesos moleculares de 190-200 kD, 132 kD y 107 kD reaccionaron específicamente con opisthorchiasis sera. Este patrón característico de reacción no se observó en ningún suero control de sujetos normales o infectados con otros parásitos. Sin embargo, en los sueros de hámsters infectados experimentalmente con metacercarias también se reconocieron reacciones ideológicas, pero no con el gusano adulto como antígeno para la reacción inmunoblotante. Esto puede indicar que estos componentes proteicos asociados a metacercarias tienen potencial valor diagnóstico para la opisthorciasis.

gastroenteritis eosinofílica: evidencia ultraestructural para liberación selectiva de la proteína básica principal eosinófila
 El estudio ultraestructural de eosinófilos de la mucosa en un caso de gastroenteritis eosinofílica involucrando estómago, duodeno e íleon mostró una estructura alterada en áreas ulceradas duodenales. La densidad del núcleo de electrones de los gránulos eosinófilos se invirtió o desapareció y se produjeron estructuras tubulovesiculares. Mediante tinción de inmunogold con anticuerpos específicos, se detectó proteína básica principal difusamente en la matriz de gránulos eosinófilos y fuera de los gránulos en estrecha asociación con formaciones de membrana extragranulada. En contraste, la proteína catiónica eosinófila y la peroxidasa eosinófilos se distribuyeron normalmente en la matriz del gránulo. Cuando se compara con los eosinófilos en la mucosa duodenal macroscópicamente normal en un mismo paciente, estos cambios apoyan un papel de la proteína básica principal en el daño tisular de la gastroenteritis eosinofílica. La difusión de una proteína gránulos desde los gránulos hasta el exterior de las células favorece la visión de una liberación selectiva de mediadores eosinófilos.

El uso de un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para estudiar la disposición de fragmentos de inmunoglobulina G y Fab específicos para la oveja en la rata
 Se desarrolló un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas para la medición de fragmentos G y Fab de inmunoglobulina G y G específicas de dioxinas en ovinos. Con este último, se examinaron dos preparaciones, una disponible comercialmente (Digibind, Wellcome) y otra preparada por nosotros mismos (DSFab). El ensayo mostró una mayor sensibilidad hacia la inmunoglobulina G en comparación con Digibind y DSFab, presumiblemente porque las preparaciones de Fab carecían de algunos antígenos específicos de ovinos presentes en toda la molécula de anticuerpos. El ensayo fue usado posteriormente para examinar la disposición de los preparados de anticuerpos después de la inyección de 1 mg/kg IV. en ratas anestesiadas con conductos biliares. Las semividas de distribución plasmática (1,8-3,3 min) fueron similares para los tres preparados, pero los valores de semivida de eliminación plasmática para Digibind y DSFab fueron mucho mayores (110-115 min), que para DSFab. Los menores valores de vida media de los fragmentos de Fab se relacionaron con una tasa de eliminación urinaria 10-20 veces más rápida. No se detectó excreción de anticuerpos en la bilis. El volumen aparente de distribución de la inmunoglobulina G fue de 35 ml/kg, indicando que todo el anticuerpo estaba ampliamente confinado al espacio plasmático. El volumen de distribución para Digibind o DSFab (alrededor de 46 ml/kg) no fue significativamente mayor que para la inmunoglobulina G y mucho menor que el volumen de líquido extracelular, medido en 305 ml/kg. Así, la distribución de fragmentos de Fab ovino en la rata difiere notablemente de la del babuino (Smith et al., 1979), donde el volumen aparente de distribución se aproxima al volumen extracelular del fluido.

Inmunohistoquímica linfoide de primates monos
 Las localizaciones inmunohistoquímicas de 53 anticuerpos monoclonales con especificidades expresadas en tejido linfoide humano fueron investigadas en tejidos ganglionares de Macaca mulatta, M. speciosa y M. fascicularis utilizando técnicas de inmunoperoxidación. Treinta anticuerpos mostraron reactividad cruzada comparativa. La distribución microanatómica de estos antígenos fue muy homóloga a la observada en el hombre y las densidades de antígeno parecen ser similares. Se definió un panel de anticuerpos monoclonales útil para las investigaciones inmunopatológicas en monos. De varios anticuerpos estudiados, solo OKT11(CD2) mostró reactividad cruzada. Se realizó un análisis detallado de la inmunocitoarquitectura de cinco ganglios linfáticos rhesus. La citometría de flujo automatizada de M. mulatta y M. speciosa en sangre periférica mostró un patrón muy similar al hombre.

El efecto del diltiazem oral sobre el rendimiento ventricular izquierdo en pacientes postinfarto
 El objetivo del presente estudio fue evaluar el efecto del diltiazem sobre la función ventricular izquierda en pacientes postinfarto. Doce pacientes sin descompensación cardiaca en reposo iniciaron tratamiento con diltiazem a partir de los 3 meses de un infarto agudo de miocardio con onda Q. El diltiazem oral se administró el primer día en una dosis única (120 mg) y las siguientes 2 semanas en un régimen de 60 mg tres veces al día (día). El efecto terapéutico se estudió mediante angiocardiografía isotópica en reposo utilizando medidas de equilibrio con tecnecio-99m. Tanto el tratamiento agudo como el continuo mejoraron la función ventricular izquierda en términos de aumento de la sinergia de la contracción (disminución de la desviación de la fase de una mediana de 20,0 grados a mediana de 12,4 grados y 13,0 grados respectivamente). Se sugiere que la mejora de la función ventricular izquierda puede deberse en parte a la disminución del producto de la tasa de presión. Esta mejoría de la función ventricular izquierda durante el tratamiento con diltiazem puede explicar el mejor pronóstico inducido por diltiazem en pacientes postinfarto.

Relación entre la concentración sérica de digoxina y el electrocardiograma
 La relación entre la concentración sérica de digoxina y el el electrocardiograma se evaluó correlacionando las medidas computarizadas de los parámetros electrocardiográficos (RP, intervalo QRS, QT y QTc, segmento ST y amplitud de mantenimiento de la onda T) en 97 sujetos sin dioxina. Ninguno de los pacientes presentaba cardiopatía isquémica inestable, trastornos electrolíticos, medicación conocida para influir en el segmento ST y/o la presencia de bloqueo de rama o hipertrofia ventricular. Encontramos una tendencia hacia el prolongamiento del intervalo PR y acortamiento de los intervalos QT y QTc en pacientes digitalizados versus no rígidos. El aumento de las concentraciones séricas de digoxina se asoció con depresión progresiva del segmento ST y disminución de la amplitud de la onda T (p < 0,001). Un segmento ST normal en cuatro derivaciones (I, aVF, V5, V6) excluyó la presencia de una concentración sérica de digoxina superior a 1,3 ng/ml en nuestros pacientes, mientras que una mayor sensibilidad del segmento ST del 85% fue seleccionada. Concluimos que el análisis electrocardiográfico computarizado del segmento ST puede proporcionar información clínicamente útil para el manejo de pacientes seleccionados en terapia digital, pudiendo aumentar el rendimiento diagnóstico del electrocardiograma para predecir la presencia de un porcentaje significativo de pacientes con digoxina.

Bloqueos isquémicos durante la fase precoz del infarto del miocardio anterior: correlación con el desplazamiento del segmento ST
 De 760 casos consecutivos con infarto agudo de miocardio anterior (IAM), 55 desarrollaron bloqueo de rama aguda (BBB), bloqueo fascicular o bloqueo auriculoventricular de alto grado durante la fase hiperaguda del ECG del IAM. De acuerdo con la dirección del segmento ST durante el episodio isquémico agudo, los pacientes fueron divididos en dos grupos. El grupo A consistió en 32 pacientes que desarrollaron BHE durante la elevación del segmento ST, la onda T positiva y la onda Q ausente o mínima. El grupo B consistió en 23 pacientes que desarrollaron BHE durante la depresión del segmento ST y evolucionaron para IAM anterior. El grupo A se caracterizó por una mayor incidencia de BHE derecha y hemibloqueo anterior izquierdo [91% vs. 26% y 56% vs. 13%, respectivamente (p < 0,005)]. El grupo B se caracterizó por una mayor incidencia de BHE izquierda y hemibloqueo posterior izquierdo [57% vs. 9% y 26% vs. 12%, respectivamente (p < 0,001). El BHE fue transitorio (desaparición en horas a un día) en 14 pacientes del Grupo A y en 5 pacientes del Grupo B. La incidencia de progresión al bloqueo auriculoventricular de alto grado fue casi igual en ambos grupos (25% y 26%). La tasa de mortalidad fue muy alta en ambos grupos, pero mayor en el grupo B [74% vs 59% (p = NS)] especialmente en aquellos con BRI (85%). La mayoría de los pacientes fallecieron el día de aparición de BHE [Grupo A, 50% vs. Grupo B, 70% (p = NS)]. Las causas de muerte en ambos grupos fueron shock cardiogénico y/o disociación electromecánica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evaluación del desempeño contráctil del ventrículo izquierdo a partir de datos basales de estrés-cortamiento en humanos: comparación con el desafío de la poscarga farmacológica
 El objetivo de este estudio fue evaluar si los datos basales de estresoramiento reflejan adecuadamente el estado contráctil y proporcionan resultados comparables a la evaluación de las relaciones estrés-cortamiento sistólico final de la manipulación farmacológica. Se estudiaron 5 grupos (total 152 pacientes): un grupo control de 30 voluntarios sanos, 32 pacientes tras corrección quirúrgica de tetralogía infantil de Fallot, 50 pacientes tratados por neoplasias infantiles con doxorubicina, 17 pacientes con miocardiopatía ventricular izquierda. En todos los pacientes, excepto en aquellos con cardiomiopatía congestiva, la poscarga se alteró farmacológicamente para evaluar la relación individuo estrés-cortamiento. En todos los pacientes se evaluaron los datos basales de estresoramiento, así como sus posiciones relativas a dos rangos normales predefinidos para la relación entre estrés sistólico final y acortamiento. Adicionalmente, se calculó un valor de pendiente a partir de los datos basales de los cinco grupos estudiados y se comparó con los datos obtenidos con el incremento de la poscarga farmacológica. Nuestros datos muestran que la comparación de los datos basales individuales de estrés en la pared fin-sistólica y acortamiento fraccional con rangos normales predefinidos para la relación entre estrés sistólico final y acortamiento es inadecuada. El rango normal apropiado para comparar con el intervalo de confianza del 95% de los datos basales de ajuste del estrés en sujetos normales. También el cálculo de un valor de pendiente a partir de los datos basales de esfuerzo-cortamiento de un grupo de pacientes parece ser inadecuado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cuntición de fibrosis miocárdica y su relación con la función en hipertensión esencial y miocardiopatía hipertrófica
 La fibrosis intersticial miocárdica es una característica microscópica importante de la miocardiopatía hipertrófica. Para determinar si la fibrosis intersticial del miocardio en la cardiomiopatía hipertrófica e hipertensión esencial difiere en calidad o cantidad, y para determinar si la fibrosis afecta directamente la función cardiaca, se midió el porcentaje de fibrosis en pacientes de ambas categorías y se comparó la severidad. Se realizaron biopsias endomiocárdicas del ventrículo izquierdo y derecho en 25 pacientes con hipertensión esencial y en 19 pacientes con miocardiopatía hipertrófica. La fibrosis intersticial se clasificó en cuatro tipos microscópicos diferentes, y el porcentaje del total y de cada tipo se calculó mediante el método de recuento de puntos. Aunque el porcentaje de fibrosis total fue similar entre ambos grupos, el tipo de fibrosis fue diferente. No hubo correlación entre el porcentaje de fibrosis total y el tamaño medio de los miocitos en ambos grupos. Aunque haya una correlación significativa entre el porcentaje de fibrosis total y el espesor del septo interventricular en la cardiomiopatía hipertrófica, esa correlación no fue observada en la hipertensión arterial. No hubo correlación entre el porcentaje de fibrosis total y la fracción de eyección, el índice cardíaco o la presión diastólica final del ventrículo izquierdo en ambos grupos. Concluimos que la cantidad de fibrosis intersticial miocárdica en la cardiomiopatía hipertrófica no es mayor que en la hipertensión esencial, pero el tipo de fibrosis es diferente. Además de eso, en sujetos en los cuales la fracción de eyección es normal o apenas reducida, la fibrosis no influencia las funciones cardíacas globales.

El drenaje venoso pulmonar anómalo parcial y el septo atrial intacto con estenosis mitral son la paradoja de un pequeño shunt
 Se presentan las características clínicas, hemodinámicas y angiográficas de 10 pacientes con drenaje venoso pulmonar anómalo parcial, septo atrial intacto y estenosis mitral reumática. También se han revisado 17 pacientes con esta combinación de anomalías reportadas en la literatura. El diagnóstico clínico de estenosis mitral fue posible en cada uno de nuestros 10 casos. El drenaje venoso pulmonar anómalo parcial y el septo atrial intacto, además de la estenosis mitral, fueron clínicamente sospechosos en apenas cuatro pacientes. Los hallazgos que sugieren la presencia adicional de drenaje venoso pulmonar anómalo parcial y septo atrial intacto en un paciente con estenosis mitral incluyen: división amplia variable del segundo ruido, soplo sistólico de eyección pulmonar con o sin elevación unilateral del pulso y evidencias radiológicas. Los hallazgos hemodinámicos se caracterizaron por un cortocircuito de izquierda a derecha relativamente modesto (Qp/Qs:2.2 +/- 1.4). Se encontró una elevada resistencia vascular pulmonar en el drenaje anómalo y en los segmentos pulmonares que drenan normalmente (9,1 +/- 4,9 y 6,5 +/- 3,4 unidades, respectivamente, t = 1,32;NS). Se discute el mecanismo de la alta resistencia inesperada en los segmentos pulmonares que drenan anómalamente permitiendo un pequeño shunt izquierdo-derecho.

Estudio de necropsia de apéndice atrial derecho: morfología y medidas cuantitativas
 Se examinó el apéndice auricular derecho (AAR) de 23 pacientes autopsiados seleccionados al azar en necropsia, y se registraron datos relacionados con el tamaño del orificio y las medidas de profundidad apendicular y características de la superficie endocárdica. Se incluyeron 21 hombres y 2 mujeres de 71 +/- 15 años (rango, 32-91); 16 pacientes presentaban enfermedad arterial coronaria subyacente. El tamaño del orificio del ARA midió 2,0 +/- 1,0 cm (rango, 0-5 cm). El tamaño del orificio fue leve, pero no significativamente menor en los pacientes mayores de 70 años en comparación con los menores de 70 años. En corazones con peso superior a 450 g, el orificio fue significativamente mayor (2,6 cm) que en corazones con peso inferior (1,4 cm). La profundidad apendicular promedió 1,2 +/- 0,7 cm (rango, 0-2,5 cm) y se observó una diferencia significativa en los pacientes mayores y menores de 70 años ( profundidad de 0,9 cm vs. 1,5 cm; p < 0,05). La profundidad de RAA fue de 0,5 cm o menos en 8 pacientes (35%), 6 de los cuales representaban pacientes mayores de 70 años. Los trombos murales antemortems dentro de la ARA se encontraron en tres corazones y llenaron completamente la luz en uno. También se consideró la idoneidad de la ARA como sitio de estimulación atrial e implante de electrodo seguro, particularmente cuando se identifican deficiencias anatómicas. El desplazamiento del electrodo atrial, una complicación postoperatoria relativamente frecuente, puede estar relacionado más con la implantación dentro de una fosa apendicular superficial y/o con un orificio mayor que con la técnica defectuosa.(ABSTRACT ATORDS)

Embolia arterial coronaria por debris valvular tras valvuloplastia percutánea de estenosis mitral calcificante
 Mujer de 74 años con insuficiencia cardíaca congestiva refractaria debido a estenosis mitral calcificante de larga evolución que rechazó la intervención quirúrgica fue tratada con valvuloplastia percutánea con balón. Después de un procedimiento sin intercurrencias, los resultados hemodinámicos fueron satisfactorios, con aumento del área de la válvula mitral de 0,4 a 1,1 cm2. Cinco horas después del procedimiento, la paciente presentó un brote de vómitos seguido de aspiración pulmonar. El electrocardiograma y, posteriormente, la elevación de la creatina cinasa MB mostraba infarto de miocardio anterior. La necropsia reveló material embólico en la arteria descendente anterior media izquierda, que consistía inequívocamente en material valvular. Este caso demuestra la embolia de los restos valvulares como una complicación potencialmente mortal relacionada con el procedimiento de la valvuloplastia percutánea de estenosis mitral calcificante.

Arritmia inducida por la deglución
 La taquiarritmia por deglución, descrita por primera vez en 1926 por Sakai y Mori, es una entidad clínica rara. Se supone que el reflejo vagal es responsable de la inducción de la arritmia. Recientemente hemos estudiado a un paciente con contracciones atriales prematuras inducidas por la deglución. La infusión de sulfato de atropina y catecolaminas aumentó la frecuencia de la arritmia, mientras que el bloqueo beta la retiró. Se sugiere que el mecanismo de la arritmia inducida por la deglución puede estar relacionado con un reflejo simpático. Hasta donde sabemos, existen pocos relatos en que el reflejo simpático fue propuesto como responsable por la arritmia.

Efectos hemodinámicos del magnesio administrado por vía intravenosa en pacientes con cardiopatía isquémica
 Los parámetros hemodinámicos centrales fueron registrados por cateterismo cardíaco derecho antes y después de la administración intravenosa de 12 mmol de magnesio (MgCl) en 15 pacientes con cardiopatía isquémica crónica e insuficiencia cardíaca, clases II y III de la New York Heart Association. Las concentraciones séricas de magnesio aumentaron de 0,76 +/- 0,03 (media +/- DE) a 1,54 +/- 0,05 mmol/l, resultando en una reducción de la presión arterial media y de la arteria pulmonar en un 10% (p < 0,0001) y un 7% respectivamente. Esta reducción fue causada por una marcada disminución de la resistencia vascular sistémica y pulmonar (de 1323 +/- 205 a 1132 +/- 158 dyn.s/cm5, p < 0,001 y de 156 +/- 73 a 133 +/- 72 cm). La frecuencia cardiaca, el índice cardiaco, el índice de volumen sistólico y el índice de trabajo sistólico aumentaron ligeramente, aunque estas diferencias no alcanzaron significación estadística. Las presiones de llenado de los ventrículos derecho e izquierdo no fueron influenciadas, lo que indica que el efecto dilatorio del magnesio, en las dosis utilizadas en el presente estudio, es pronunciado solamente en el lado arterial del lecho vascular. Los efectos hemodinámicos observados de las infusiones de magnesio pueden ser beneficiosos en el contexto de un infarto agudo del miocardio por la reducción de la poscarga del ventrículo izquierdo, que junto con el efecto antiarrítmico de la infusión de magnesio pueden contribuir al efecto positivo de la mortalidad miocárdica.

Un abordaje del sistema de trombólisis intravenosa en el infarto agudo del miocardio en los hospitales comunitarios: la influencia de los paramédicos
 Durante un período de 3 años, se administró estreptoquinasa intravenosa (IV STK) a 110 pacientes consecutivos de 34-78 años en el curso de infarto agudo de miocardio (IAM) en tres hospitales comunitarios atendidos por el mismo paramedio. Se administraron 1,5 millones de unidades de STK IV durante 30 minutos. La mitad de los pacientes fueron llevados al hospital por paramédicos. El tiempo promedio desde el inicio del dolor hasta la administración de STK IV fue de 107 minutos en el grupo paramédico y 182 minutos en el resto. De 110 pacientes, 98 (89%) presentaron evidencia clínica de reperfusión y 94 de 106 (89%) presentaron reperfusión angiográfica. La angiografía se realizó de 1 a 10 días post IAM. El tiempo medio hasta la angiografía fue de 6 días para los primeros 58 pacientes y de 2 días para los últimos 52 pacientes. La mortalidad intrahospitalaria fue de 2 de 110 pacientes y hubo 1 muerte tardía a los 8 meses para una mortalidad global a los 3 años 2,7%. De 86 pacientes, 83 (96%) trabajaban antes de su infarto. De 107 supervivientes, 96 (90%) son clase funcional I. (1) La STK IV se administra de forma segura en un alto porcentaje de pacientes con IAM. (2) La STK IV se administra de forma segura en hospitales comunitarios. (3) Los paramédicos actúan como sistema de alerta precoz y permiten un tratamiento más precoz que los pacientes que no presentan paramédicos. (4) La reperfusión coronaria exitosa con STK IV resulta en bajas tasas de mortalidad y minimiza la discapacidad funcional. (5) La reducción del tiempo de tratamiento del IAM en todo el sistema puede ser el factor más influyente en la morbimortalidad.

Efectos del aumento transitorio de la presión intratorácica sobre los determinantes hemodinámicos de la oferta y la demanda de oxígeno miocárdico
 Se evaluaron los efectos del aumento transitorio de la presión intratorácica sobre los índices hemodinámicos de oferta y demanda de oxígeno miocárdico en 21 pacientes con cardiopatía isquémica. Se registraron las presiones de ventrículo izquierdo, aórtico ascendente, auricular derecha y electrocardiograma (ECG) y se realizó la maniobra de Valsalva durante la isquemia. La demanda miocárdica de oxígeno fue evaluada a partir del índice de tiempo de tensión (ITT) y el tamaño cardíaco y el potencial aporte de oxígeno miocárdico fueron evaluados a partir de un índice de tiempo de presión diastólica (IPD) y cambios relativos en la relación oferta/de IPPB. Durante un intervalo asintomático ocurrió una disminución abrupta, pero pequeña, transitoria de la IT y del tamaño cardíaco durante la fase II (p < 0,05) de la maniobra de Valsalva. El DPTI no cambió significativamente y el DPTI/TTI aumentó (p < 0,05). Cuando se inició la maniobra de Valsalva durante la angina, 16 pacientes relataron alivio rápido y completo de la angina, y la presión diastólica final del ventrículo izquierdo disminuyó después de la maniobra. El alivio de la isquemia ocurrió uniformemente durante la última parte del esfuerzo (fase II) coincidente con la reducción máxima de la IT, el tamaño cardíaco y el aumento de la DPTI/ITT. Esos datos indican que un aumento transitorio de la presión intratorácica resulta en una disminución de los determinantes hemodinámicos de la demanda miocárdica de oxígeno y en un aumento del aporte miocárdico de oxígeno:relación demanda.

Frecuencia cardíaca, PR e intervalos QT en niños normales: estudio de monitorización Holter de 24 horas
 Se realizó un estudio dinámico de monitoreo electrocardiográfico Holter en 32 niños sanos (20 varones y 12 mujeres, rango de edad de 6-11 años), sin cardiopatía, según examen clínico e instrumental no invasivo. Se evaluaron los patrones de conducción auriculoventricular (RP), frecuencia cardiaca (FC) e intervalo QT que definen el rango de normalidad de estos parámetros electrocardiográficos. El intervalo PR osciló entre 154 +/- 10 ms (media +/- DE) para FC menor o igual a 60 a 102 +/- 12 ms para FC mayor o igual a 120 (rango 85-180). La FC media absoluta fue 87 +/- 10 latidos/min (rango 72-104), siendo la FC mínima observada 61 +/- 10 (rango 51-79), la máxima 160 +/- 20 latidos/min (rango 129-186). La FC media diurna tuvo un valor promedio de 93 +/- 10 (rango 71-148), mientras que durante las horas nocturnas fue de 74 +/- 11 (rango 54-98). El intervalo QT mínimo promedio fue de 261 +/- 10 ms para FC mayor de 120 y el máximo de 389 +/- 9 ms para FC menor o igual a 60; el correspondiente valor medio del QTc para 388 +/- 8 lpm, QT Los resultados del presente estudio proporcionan datos de niños normales que pueden ser fácilmente comparados con aquellos de sujetos en los que las anormalidades cardíacas son sospechadas o pacientes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Rotura septal: efecto de la administración de oxígeno
 Se estudió a un paciente con ruptura septal interventricular como complicación del infarto de miocardio para determinar si la variación de la concentración de oxígeno inspirado alteraría la magnitud del shunt intracardiaco. Se encontró una correlación significativa mostrando que la alta concentración de oxígeno inspirado resulta en aumento del shunt izquierdo a derecho probablemente debido a la vasoconstricción sistémica y vasodilatación pulmonar.

Detección de la función ventricular izquierda perjudicada en enfermedad arterial coronaria con índice de aceleración en el primer derivado del cambio de impedancia transtorácica
 Para detectar deterioro de la función ventricular izquierda (VI) en pacientes con enfermedad arterial coronaria (EAC) utilizando el índice de aceleración (Ac) de la cardiografía de impedancia (ICG), se compararon los valores de ejercicio CIG en 29 pacientes con DAG en reposo y DAC (control 3). El índice de aceleración, que refleja indirectamente la aceleración del flujo sanguíneo aórtico, fue calculado como la relación dZ/dtmax con su tiempo de aceleración (AT). En reposo, los valores de Ac en los Grupos 1, 2 y 3 fueron 23 +/- 10, 15 +/- 6, y 36 +/- 13 omega/s2, respectivamente. Hubo diferencias significativas entre el grupo 1 frente a 3, 2 frente a 3 y 1 frente a 2 (todos p < 0,001). En el ejercicio máximo, el Ac mostró el mayor porcentaje de cambio entre los diversos índices utilizados en este estudio. El incremento del 198% para el grupo 2 fue notablemente inferior al 250% en el grupo 1 (40 +/- 14 vs 68 +/- 24 omega/s2, p < 0,001). Con un valor menor o igual a 40 omega/s2, el Ac puede detectar a los pacientes con EAC, con una sensibilidad del 62% y una especificidad del 90%, superior al ECG de estrés con el uso del electrodo de CM5. Se concluye que: (1) Ac es el único índice capaz de distinguir no sólo entre los grupos normales y enfermos, sino también entre pacientes con EAC y sospecha de EAC en reposo. (2) A es un índice notablemente sensible para detectar alteración de la función del VI en el ejercicio máximo. (3) El ejercicio de la ICG es útil para predecir la EAC de la población que predispone a la EAC.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Electrocardiograma inusual en miocardiopatía hipertrófica
 Se encontraron criterios electrocardiográficos de hipertrofia ventricular derecha en un varón de 17 años con miocardiopatía hipertrófica no obstructiva que afectaba al ventrículo izquierdo. El patrón de hipertrofia ventricular derecha es una rara alteración electrocardiográfica en pacientes con cardiomiopatía hipertrófica y la presencia de ondas Q en las derivaciones V5-V6 podría ser útil para diferenciar este síndrome de la verdadera hipertrofia ventricular derecha.

Multiform acelera el ritmo idioventricular (AIVR) en un niño con miocarditis aguda
 La miocarditis aguda es complicada por diversos tipos de trastornos de la conducta y la insuficiencia cardíaca. Describimos el caso de un niño escolar con miocarditis aguda, que desarrolló varios tipos de trastornos de la conducción, incluyendo ritmo idioventricular acelerado multiforme (RVAI), durante la convalecencia por falla grave de la bomba. El RVA multiforme ha sido reportado mayoritariamente en adultos pero, al mejor de nuestro conocimiento, no en niños. La arritmia observada en nuestro paciente persistió durante 2 días y desapareció con la recuperación.

Movimientos involuntarios unilaterales de inicio agudo en el adulto, nueve relatos de caso y una hipótesis fisiopatológica alternativa
 Durante la última década se observaron nueve pacientes adultos con una coreoatetosis unilateral o coleobolismo de inicio agudo. En siete se detectó una lesión hemodinámicamente significativa en una arteria carótida; en cuatro se ocluyó completamente la arteria. En uno hubo un síndrome de robo subclavio y en otro la etiología permaneció incierta. Tres pacientes tenían su discinesia en el mismo lado que la lesión de la arteria carótida, y cuatro en el lado controlateral.

Tratamiento de la hemorragia subaracnoidea con nimodipina
 En un estudio piloto de 6 pacientes con hemorragia subaracnoidea por aneurisma roto intracraneal (grado IV (Hunt y Hess) se han observado concentraciones hemodinámicas y plasma-nimodipina durante 3 semanas de tratamiento. Encontramos que 3 pacientes desarrollaron hipotensión reversible durante el tratamiento con nimodipina y que la tendencia a la hipotensión podría estar relacionada con el nivel plasmático-nimodipino y no con una sensibilidad más o menos grave a la nimodipina. Son necesarias medidas repetidas de presión arterial, plasma-nimodipino y flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) para obtener el tratamiento óptimo y evaluar el efecto del tratamiento.

Parálisis del nervio facial periférico en niños: el valor de los estudios diagnósticos de rutina
 La parálisis aguda del nervio facial es un trastorno pediátrico relativamente frecuente. La parálisis facial idiopática ( parálisis de Bell) debe distinguirse de otras etiologías. Revisamos retrospectivamente los resultados de los estudios de seguimiento diagnóstico de rutina de nuestros pacientes, no detectamos anormalidades clínicamente significativas y no aportaron más datos en cuanto a etiología o indicación de manejo. La historia significativa y los hallazgos positivos en el examen físico deben orientar al médico hacia procedimientos diagnósticos específicos.

Funcionamiento precoz del aneurisma roto de la arteria basilar asociado a oclusión carotídea bilateral (enfermedad de Moyamoya)
 Varón de 34 años, caucásico, que presentó hemorragia subaracnoidea. La angiografía reveló una oclusión carotídea bilateral en el seno cavernoso y un aneurisma en la bifurcación de la arteria basilar. Todo el cerebro se suministró con sangre de la arteria basilar y arterias cerebrales posteriores a través de un gran número de vasos colaterales a la bifurcación de la arteria carótida interna, arterias cerebrales medias y cerebrales anteriores: el fenómeno de moyamoya. El aneurisma fue clipado dentro de las horas de la hemorragia subaracnoidea. Se discute la relación entre la enfermedad de moyamoya y los aneurismas de la arteria basilar y se dan algunas consideraciones quirúrgicas y de manejo.

Neuromielitis óptica (síndrome de Devic): no siempre esclerosis múltiple
 Se presenta un paciente con signos clínicos y síntomas de neuromielitis óptica (síndrome de Devic). Los hallazgos clínicos, los hallazgos del líquido cefalorraquídeo y los hallazgos de resonancia magnética en nuestro paciente demuestran que la neuromielitis óptica no siempre es una forma de esclerosis múltiple. También puede ser una manifestación de otras enfermedades desmielinizantes, por ejemplo encefalomielitis diseminada.

Absceso cerebral después de la inserción de la tracción del cráneo
 Se reporta un caso de absceso cerebral que se desarrolla 2 semanas después de la inserción de tongs de cráneo. El absceso fue tratado con aspiración y antibioticoterapia adecuada y su resolución completa fue confirmada por tomografía computarizada. La patogénesis, a través de la diseminación retrógrada de la infección superficial a las venas durcorticales, se discute a la luz de tomografías seriadas en diferentes etapas de formación y tratamiento del absceso.

Actividad mioclónica asociada al cefmetazol, con revisión de neurotoxicidad de las cefalosporinas
 Presentamos el caso de una mujer de 66 años con uremia que desarrolló actividad mioclónica tras la administración de cefmetazol (4 g/2 días). Curiosamente, el nivel de antibióticos (236 microgramos/ml) en el líquido cefalorraquídeo (LCR) fue mayor que en la sangre (103 microgramos/ml). La actividad mioclónica desapareció después del cese de los antibióticos. Este es el primer caso descrito que desarrolla neurotoxicidad asociada a la administración intravenosa de cefmetazol. Además, se discute la dinámica farmacocinética curiosa de la cefalosporina en uremia.

Imágenes del miocardio Dipiridamol-201, complicaciones asociadas a vías de administración oral e intravenosa
 Relatos anteriores han demostrado que la imagen miocárdica TI-201 con administración oral o intravenosa de dipiridamol es un examen diagnóstico adecuado para pacientes con riesgo de enfermedad arterial coronaria que no pueden realizar ejercicio en cinta. Para comparar la incidencia de complicaciones asociadas a estas dos vías de administración de medicamentos, se revisaron los registros de 78 estudios imagenológicos orales y 97 intravenosos de dipiridamol TI-201. La administración oral se asocia con una incidencia significativamente mayor de náuseas (15% vs 4%). A pesar de la mayor incidencia de náuseas, el porcentaje de pacientes con uno o más síntomas inducidos por dipiridamol no fue mayor para la administración oral (29%) que para la intravenosa (37%). La administración intravenosa produjo una incidencia significativamente mayor de angina atípica (14% vs 4%) y un aumento significativamente mayor de la frecuencia cardiaca (16,6 vs 10,2 latidos por minuto). Ningún paciente en los protocolos orales o intravenosos de dipiridamol tuvo arritmias con riesgo para la vida o infartos de miocardio. En la práctica clínica, la diferencia en las complicaciones asociadas a la administración oral e intravenosa de dipiridamol para las imágenes TI-201 no es significativa.

Nefritis aguda por radiación, su evolución en imágenes óseas secuenciales
 La nefritis aguda por radiación afecta típicamente a los riñones 3-12 meses después de la exposición a la radiación y puede ocurrir con dosis tan bajas como 2500 rads. Después de un período latente inicial, las porciones afectadas de los riñones se hinchan y edematizan, y desarrollan múltiples petequias. La vasculitis necrotizante y la hemorragia intersticial ocurren, y el estadio final es el de cicatrización. Se presentan dos pacientes en los que se desarrolló una nefritis aguda localizada por radiación y cuyos riñones demostraron los cambios secuenciales característicos de esta entidad en la imagen seriada del hueso.

Imagen con galio-67 en la evaluación de malignidad tiroidea
 Ciento treinta y seis pacientes con sospecha de malignidad tiroidea fueron estudiados prospectivamente con imagen de Ga-67 de tiroides y cuerpo entero. Todos los pacientes tuvieron posteriormente diagnósticos comprobados por biopsia o resección quirúrgica. Los pacientes con tumores malignos (carcinoma anaplásico, linfoma maligno, adenocarcinoma, carcinoma medular, adenocarcinoma con transformación celular escamosa y metástasis tiroideas de otros tumores) fueron examinados seriamente después de la terapia apropiada. Los autores basan su propia experiencia y una revisión de la literatura para proponer las siguientes indicaciones de imagen de Ga-67 en pacientes con enfermedad tiroidea: 1) sospecha de carcinoma anaplásico o linfoma maligno de la glándula tiroides; 2) detección de metástasis a distancia de un linfoma maligno. Se discuten las fortalezas, limitaciones y potenciales inconvenientes de la técnica.

La fístula cutánea que se comunica con la cadera en un paciente con prótesis total de cadera dolorosa, es la demostración mediante artrografía radionúclida
 La artrografía con radionúclidos es cada vez más útil en la evaluación del aflojamiento del componente femoral en pacientes con prótesis total dolorosa de cadera. Otras ventajas potenciales de la artrografía con radionúclidos incluyen la detección de comunicaciones anormales con la cadera, como bursas, cavidades de abscesos y fístulas. Se presenta un caso de fístula cutánea que se comunica con la cadera en un paciente con aflojamiento e infección del componente femoral de la prótesis total de cadera, claramente demostrado por artrografía radionúclida.

Galio-67 y complicaciones pulmonares de la amiodarona
 Se presenta un hombre blanco de 66 años con neumonitis por amiodarona. El diagnóstico se realizó con la ayuda de la imagen de Ga-67, método sensible para detectar toxicidad pulmonar por amiodarona en pacientes con infiltrados pulmonares sintomáticos en radiografías de tórax. Las imágenes de Ga-67 son especialmente útiles para distinguir la neumonitis por amiodarona de la insuficiencia cardiaca congestiva.

Imagen con galio-67 y tomografía computarizada en fibrosis retroperitoneal temprana
 La fibrosis retroperitoneal se caracteriza por síntomas asociados a la compresión gradual de las estructuras retroperitoneales. Este reporte de caso demuestra el uso de las imágenes de Ga-67 y TC en el estudio diagnóstico temprano de este trastorno.

Detección gammagráfica de hemobilia y hemoperitoneo secundaria a ruptura de aneurisma de la arteria hepática
 La hemobilia frecuentemente se presenta con sangrado variable del tracto gastrointestinal (GI), cólico biliar e ictericia y debe ser considerada en el diagnóstico diferencial de la pérdida de sangre obscura del tracto gastrointestinal. Se presenta el caso de un aneurisma roto de la arteria hepática que fue diagnosticado utilizando glóbulos rojos marcados con Tc-99m. Las imágenes tardías demostraron hemobilia y hemorragia intraperitoneal libre, las cuales fueron posteriormente confirmadas por tomografía computarizada y laparotomía. Un caso similar no ha sido descrito previamente en la literatura gammagráfica.

Síndrome nefrótico congénito
 El síndrome nefrótico congénito es un trastorno raro. La proteinuria franca, hipoalbuminemia y edema se producen durante los primeros 3 meses de vida. Se han reportado casos iniciales de Finlandia y casos esporádicos en otros lugares. Los casos finlandeses mostraron un patrón de herencia autosómico recesivo; actualmente se reconocen los tipos finlandés y no finlandés. La evolución clínica consiste en el fracaso de la vida, infecciones frecuentes, disminución de la función renal y muerte temprana a los 4 años por sepsis o uremia. Recientemente, el trasplante renal ha mejorado el pronóstico de los pacientes con esta enfermedad. Se presenta una gammagrafía Ga-67 anormal en un caso de síndrome nefrótico congénito.

Se demostró prolapso de vejiga urinaria en las imágenes óseas
 Se observó que una vejiga urinaria, no demostrable en la pelvis durante una gammagrafía ósea, había prolapsado.

Malrotación intestinal diagnosticada por colangiografía
 La malrotación del intestino es una anomalía congénita en la que el asa intestinal primitiva no sufre rotación a su posición adulta normal. La rotación del intestino se puede detener en cualquier etapa, produciendo localizaciones anormales de los intestinos dentro del abdomen. La malrotación puede causar obstrucción intestinal o vólvulo o puede permanecer asintomática. El caso que presentamos ilustra la malrotación asintomática del intestino, detectada por primera vez por la colangiografía.

Pseudoaneurismo de la arteria celíaca demostrado por angiografía con radionúclidos
 La utilidad de la angiografía con radionúclidos en pacientes con oclusión vascular o aneurisma está bien documentada. En este trabajo se reporta un caso raro de pseudoaneurisma de la arteria celíaca demostrado por angiografía con radionúclidos.

La capacidad sintetizadora del tromboxano plaquetario A2 es aumentada por el ayuno, pero disminuida por la diabetes mellitus en la rata
 Para investigar si la hiperagregabilidad plaquetaria en ratas diabéticas y en estado estable se debió a un aumento de la capacidad intrínseca de estas plaquetas para sintetizar el tromboxano inducido por la vitamina A2 (24 días de duración total). El ayuno de 48 h o más y la semistarvación resultaron en aumentos altamente significativos de la capacidad sintetizadora del tromboxano A2. Sin embargo, la diabetes experimental resultó en una marcada disminución de la capacidad sintetizadora del tromboxano A2. Esta disminución en la capacidad sintetizadora del tromboxano A2 se previno en ratas diabéticas tratadas con insulina. Llegamos a la conclusión de que mientras la hiperagregabilidad de la estarvación se asocia con un aumento de la capacidad sintetizadora del tromboxano A2, la diabetes se asocia con una disminución de esta capacidad. La disminución de esa capacidad en los animales diabéticos puede ser prevenida por el tratamiento con insulina. La capacidad sintetizadora total del tromboxano A2 no es, por tanto, un determinante importante de la hiperagregabilidad plaquetaria o de la liberación de tromboxano plaquetario A2 inducido por agonistas.

Los productos estables de la gliación no enzimática de los cristalinos porcinos: nuevos hallazgos relacionados con la patogénesis de las cataratas diabéticas
 La incorporación de 14C-glucosa en cristalinas de cerdos nativos por incubación in vitro fue, después de la diálisis posterior, que afectaron a las cinco clases de cristalina alfa-C-metilsulfasa en 4 ocasiones, respectivamente. Las disecografías de los patrones de electroforesis unidimensional y bidimensional, sin embargo, mostraron que la radiactividad total se distribuía bastante equitativamente entre las diversas subunidades de las proteínas; las subunidades alfa-H no mostraron afinidad marcada. Por lo tanto, los altos niveles de productos de glicación estable en la fracción alfa-H son atribuidos al aumento de la fracción durante la glicación y no a sus componentes siendo especialmente susceptibles a la glicación. Este hallazgo se interpreta como el apoyo a la teoría de la hiperagregación proteica originada por la gliación de la patogénesis de la catarata diabética.

Función hidrodinámica de diez válvulas cardiacas protésicas en posición aórtica
 Se ha analizado la función hidrodinámica de cinco válvulas protésicas aórticas mecánicas, cuatro pericárdicas y una porcina de 23 mm de tamaño, midiendo las diferencias de presión, regurgitación y pérdidas de energía en nuestro flujo pulsátil. St Jude Medical, Hancock pericardial y Mitral Medical pericardial tuvieron la menor caída de presión. Los cálculos de la pérdida total de energía mostraron que el monostro Bjork-Shiley tenía una función general similar a las válvulas anteriores, mientras que el estándar Ionescu-Shiley levemente mayor pérdida total de energía. El disco esférico de Bjork-Shiley y la válvula porcina médica de Wesex tuvieron las mayores pérdidas energéticas. La función de los nuevos diseños de válvulas pericárdicas se comparó bien con las válvulas mecánicas actualmente disponibles.

Control estrecho de la presión parcial de oxígeno arterial en neonatos
 Se ha desarrollado un sistema de control cerrado para regular automáticamente la presión parcial del oxígeno arterial (PaO2) a un nivel pre-establecido en neonatos con SDR (Síndrome de Estrés Respiratorio). Se describe un sistema basado en microcomputador que utiliza el valor de PaO2 a partir de un electrodo de la arteria umbilical residente como entrada a un algoritmo de control robusto. La señal de control derivada se utiliza para modificar la posición de un motor propulsado oxígeno/aire, regulando así el porcentaje de oxígeno liberado en la mezcla de gas inspirado. Se escogieron conservadoramente los parámetros del algoritmo de control y se discuten los aspectos de seguridad del sistema. Un total de 48 h de control con asa cerrada se registraron en siete prematuros con SDR leve-moderado en lechones. Se registraron 10 intervalos de control de la asa cerrada y, en general, los resultados mostraron una marcada mejoría en períodos comparables de control manual. El porcentaje de tiempo para el que el PaO2 registrado se encontraba dentro de +/- 1 kPa del valor objetivo elegido (10 kPa) fue de 74,9 +/- 10,2% cuando se promediaba en los diez periodos de control cerrado. La cifra correspondiente para los intervalos de control manual comparables fue de 45,2 +/- 16,0%.

La repetibilidad de las mediciones de pulso periférico sobre los oídos, los dedos y los dedos de los dedos de los dedos de los dedos de los dedos de los dedos del pie usando pletismografía fotoeléctrica
 Los pulsos periféricos han sido registrados y analizados para determinar la exactitud con la que se pueden medir los tiempos de tránsito de pulso (PTTs). Las mediciones del TPT entre la onda Q del ECG y diversos sitios periféricos se hicieron en 10 sujetos normales en 10 días separados. Se determinaron los valores medios de las orejas (174 ms), dedos (245 ms) y dedos de los pies (361 ms). La técnica fue lo suficientemente precisa para detectar pequeños cambios en el TPT debido a cambios en la postura; sentarse acostado, 5,2 ms. Al comparar mediciones simultáneas en sitios bilaterales solo se encontraron pequeñas diferencias en el TPT, que no fueron significativas en el grupo de estudio en su conjunto. Sin embargo, estas diferencias fueron significativas en algunos individuos. Cuando los sujetos levantaron un solo brazo o pierna, se registraron diferencias significativas (38 ms y 49 ms respectivamente) entre los lados. La repetibilidad diaria sigma (expresada como la raíz cuadrada de la varianza cuadrática media intrasujeto) de las mediciones individuales del TTP sobre un sujeto (supina) fue de 12 m4, respectivamente. Para las diferencias derechas la repetibilidad fue 7,2, 5,9 y 14 ms. Así, alteraciones en los TPT o diferencias entre los lados derecho e izquierdo pueden ser detectadas a partir de mediciones únicas con 95% de confianza si superan aproximadamente 20 ms en los oídos o dedos y 30 ms en los dedos.

Medición precisa del desafío térmico de la vía aérea
 La medición rápida y precisa de la temperatura del aire es necesaria para determinar tanto las pérdidas de calor como de agua del tracto respiratorio durante la respiración. Diseñamos, construimos y validamos un espacio muerto bajo, válvula bicanal/boca que impide mezclar aire inspirado y espirado fuera del cuerpo. Se evaluaron los efectos del flujo de aire en el tiempo de respuesta de la termocúpula y de la posición de la termocúpula en la corriente aérea sobre la temperatura medida. El tiempo de respuesta de la termocúpula 63% cayó de 159 a 78,8 ms, ya que el flujo de aire se incrementó de 23,7 a 297 1 min-1, rango que incluye los flujos pico observados durante el reposo y el ejercicio. La medición de los perfiles de temperatura a través de la válvula/boca a diferentes flujos indicó que las termocúpulas estaban mejor posicionadas en el centro de la corriente aérea, aunque pequeñas desviaciones no afectaron negativamente la exactitud.

El método de depuración térmica transitoria para la medición regional del flujo sanguíneo, la influencia de la conducción tisular de calor
 Cuando el calor se suministra o se retira del tejido vivo, el calor que se introduce o se extrae se realiza a través del tejido o se transmite por la sangre. Con el fin de evaluar cuantitativamente el flujo sanguíneo por depuración térmica, es necesario separar las contribuciones de la conducción y de la convección, y para ello se han desarrollado varios métodos. Se revisan los diferentes métodos y se muestra que la adecuación de cada uno de ellos depende del método específico de depuración térmica utilizado. La revisión se centra en aspectos del papel de la conducción térmica en el método de depuración térmica transitoria no invasiva. Se demuestra que al aplicar una metodología correcta, para el flujo sanguíneo regional de alrededor de 0,0025 ml de sangre por ml de tejido por segundo, la contribución predominante para la transferencia de calor es por convección. Sin embargo, si el flujo sanguíneo regional es mucho menor, no se puede ignorar el efecto de la conducción térmica.

Evaluación del flujo sanguíneo regional y resistencia microvascular específica en el pie mediante el método de depuración térmica transitoria
 Se han realizado mediciones del flujo sanguíneo cutáneo en un grupo de 34 pacientes con síntomas de enfermedad vascular periférica. De los pacientes, 18 eran no diabéticos y el resto diabéticos. Las mediciones del flujo sanguíneo se realizaron mediante el método de depuración térmica transitoria, y de la presión arterial sistólica en la arteria dorsal del pedis utilizando un velocímetro ultrasónico de Doppler CW y un manguito oclusivo. No hubo diferencia en el índice de presión entre los dos grupos. No se demostró una relación lineal presión/flujo ni la presencia de autorregulación. La derivación de la resistencia vascular específica (RVS) para los dos grupos muestra que en los diabéticos fue de 7,07 +/- 2,2, mientras que en los no diabéticos fue de 11,12 +/- 3,9. La diferencia es significativa (p < 0,005) y sugiere que la medición de RVS puede ser útil en el diagnóstico diferencial de la enfermedad vascular.

Una aproximación rápida para el cálculo de las distribuciones potenciales en la tomografía por impedancia eléctrica
 Varios algoritmos propuestos para la reconstrucción de la tomografía por impedancia eléctrica dependen del supuesto de que el patrón de potenciales producidos en una distribución de conductividad desconocida sea similar al producido en un objeto uniformemente conductor de las mismas dimensiones externas. Esta distribución potencial puede ser calculada a partir de la ecuación de Laplace. Una aproximación rápida a la solución de la ecuación de Laplace es formulada y probada contra datos experimentales e informáticos generados. Aunque no converge completamente con la solución, la aproximación se muestra como una mejora sobre la suposición de condiciones de frontera semiinfinita y mucho más rápida que los métodos numéricos convencionales.

Los volúmenes de células pulmonares de ratón y humano medidos por un analizador de imagen
 Estudios previos sobre la morfometría de las células pulmonares han requerido mediciones largas y curiosas que implican la sección seriada y la reconstrucción de modelos. Sin embargo, la aparición de analizadores de imagen basados en ordenadores ofrece un método más sencillo, aunque menos directo, para realizar dichas mediciones. En el presente estudio se ha utilizado un Magiscan para investigar las formas y tamaños de los núcleos de las células pulmonares de tres especies de mamíferos. También se han derivado volúmenes celulares asociados. Con base en las mediciones de cerca de 200 células se estimaron los volúmenes medios de rata, beagle y núcleos de células pulmonares humanas de 67 micras 3, 41 micras 3 y 78 micras 3, respectivamente. Los volúmenes celulares se estimaron en cerca de 500 micrones 3. También se confirmó que una esfera es una aproximación muy pobre para la forma de un núcleo, los esferoides que representan las observaciones mucho más cercanas.

