Las dietas realistas para personas occidentalizadas afectan significativamente a lipoproteínas, calcio, zinc, vitaminas C, E, B6 y hematología en monos vervet
 Este reporte describe mediciones de 50 variables en monos adultos, hembras, reproductivamente inactivos de Vervet, durante una alimentación prolongada realista para personas occidentalizadas. Los tratamientos dietéticos consistieron en una dieta occidental aterogénica (WD) y una dieta occidental prudente (PD). Los ingredientes fueron alimentos normales para el hombre y no se añadió colesterol extra. La fortificación de ambas dietas con vitamina C después de cocinar fue necesaria para prevenir la deficiencia. Los grupos aleatorizados de monos de Vervet recibieron PD o WD durante 47 meses, mientras que un tercer grupo recibió WD durante 20 meses y luego PD durante 27 meses (WD-PD). Antes de los tratamientos dietéticos la alimentación era mediante una dieta rica en carbohidratos (HCD) y los valores basales y de referencia (RV) se aplican a este estado nutricional. El colesterol total plasmático (mg/dl) se incrementó de 147 (HCD) a 174 (PD) y 376 (WD). La respuesta individual al colesterol osciló entre leve y grave y fue estable (PD y WD). La reversión dietética (DW-PD) redujo rápidamente la colesterolemia. Los aumentos estadísticamente significativos de calcio, zinc y vitamina E y la disminución de vitamina B6 se asociaron con la DT en relación con la EP (en suero y plasma). Dos enzimas microsomales metabolizantes del colesterol en el hígado se incrementaron notablemente y una se mantuvo sin cambios (WD). No hubo efectos dietéticos sobre triglicéridos, vitamina A y glucosa en plasma; insulina, glucagón, electrolitos, cobre, magnesio o enzimas que reflejan daño hepático, muscular o celular cerebral en el suero. Los glóbulos rojos, las plaquetas y los parámetros directamente asociados aumentaron (WD), la hemoglobina fue la misma y la hemoglobina por glóbulo rojo disminuyó. El tiempo de sangrado no se vio afectado. Las correlaciones bivariadas entre las dietas confirmaron que la nutrición occidental promovió susceptibilidad individual inherente a la colesterolemia. Se observaron diferencias notables de VD en colesterol total, calcio, volumen de células empaquetadas y hemoglobina, destacando los excesos y deficiencias de la WD y PD.

Promoción y regresión de la aterosclerosis en monos vervet mediante dietas realistas para personas occidentalizadas
 Hemos descrito y medido la aterosclerosis aórtica y arterial en monos adultos hembras de Vervet (n = 61) tras la aplicación de tratamientos dietéticos durante 47 meses. Las dietas fueron compuestas enteramente de alimentos normales para personas occidentalizadas, sin adición de colesterol extra. Se encontró que la dieta 'Western' (WD), que induce hipercolesterolemia, era aterogénica en aortas y en algunas arterias. Una dieta más 'pruenta' (PD) indujo mucho menos infiltración lipídica en las íntimas aórticas y no se asoció a cambios ateroscleróticos graves. Sin embargo, cuando esta DP fue utilizada como tratamiento por 27 meses, después de 20 meses de nutrición por el WD, se detectó regresión mínima de cristales de colesterol y componentes no lipídicos de placa aterosclerótica. No hubo enfermedad arterial coronaria o miocárdica significativa en esas mujeres adultas después de 47 meses de alimentación en el WD, mientras que los varones desarrollan aterosclerosis coronaria y fibrosis miocárdica. Para este modelo la EP sería más eficaz en la prevención de la aterosclerosis que en el tratamiento de lesiones avanzadas. Creemos que esta es la primera vez que la patología de la aterosclerosis promovida por dietas realistas ha sido modelada en hembras adultas de esta especie.

El linoleato dietético aumenta la fluidez e influye en la composición química de las lipoproteínas de baja densidad plasmática en hombres adultos
 El linoleato dietético fue eficaz para aumentar la fluidez LDL en hombres adultos, pero no influyó significativamente en las fluidez VLDL o HDL. Las lipoproteínas se aislaron ultracentrifugalmente del plasma de dieciséis voluntarios varones sanos, libres, que consumían dietas controladas formuladas a partir de alimentos típicos de EE. UU. con 30 g de ácido graso. La ingesta de colesterol calculada fue de 500 mg/día a cada nivel calórico. Se detectaron cambios en la fluidez LDL como diferencias en la polarización de la fluorescencia de difenilhexatrieno (DPH) al cruzar entre las dos dietas controladas. La medición termotrópica de la anisotropía de fluorescencia DPH y los análisis de composición indicaron que las fluidez de LDL y HDL eran dependientes de las concentraciones de fosfolípido y triacilglicerol, respectivamente. Los análisis de ácidos grasos de las principales clases lipídicas de las lipoproteínas aisladas indicaron que los cambios, en el paso de la dieta, en la anisotropía de fluorescencia DPH, fueron una función lineal del cambio incremental de linol. La sonda fluorescente describió un ambiente correspondiente a las densidades de acilo graso de los fosfolípidos en la periferia de las LDL, cuya composición parece estar bajo control dietético. Se sugiere que los cambios en la fluidez inducida por la dieta pueden afectar la conformación de la fracción de la apoproteína en la superficie del LDL y, por tanto, el potencial de interacción del LDL con los receptores LDL celulares.

Metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad nativas y acetiladas en monos escudos con énfasis en las aortas con diferentes severidades de la aterosclerosis
 Se estudió el aclaramiento de las lipoproteínas nativas de baja densidad (LDL) marcadas con 131I y las lipoproteínas de baja densidad (LDL) marcadas con 125I-acetil-LDL de la sangre de monos hipercolesterolémicos y ateros ateros ateroscleróticos que habían sido suplementados con una dieta control. En concordancia con observaciones anteriores en otras especies, el acetil LDL dejó la circulación mucho más rápidamente que el LDL nativo. Los monos suplementados con colesterol extrajeron al hígado 131I-LDL nativo, el principal sitio de aclaramiento de ambas formas de LDL, más lentamente que los controles. El aclaramiento global de 125I-acetil LDL fue similar en ambos grupos. La íntima aórtica más el medio interno (IMA) depuró ambas formas de LDL mucho más lentamente que otros órganos, y la relación de LDL acetilo con LDL nativas fue bastante alta. Los medios externos (MO) mostraron menor selectividad por el acetil LDL que el AIM. Mientras que el aclaramiento de LDL por el OM no se vio afectado por la dieta, el aclaramiento de LDL por g de tejido AIM se incrementó en 2 veces para los monos nativos y acetil LDL en los monos suplementados con colesterol. Estos monos también tuvieron un aumento de 3 veces en el peso de la AIM (debido al engrosamiento intimal y subintimal), resultando en un aumento de 6 veces en el LDL total eliminado por la AIM. El aclaramiento de ambas formas de LDL por la AIM correlacionó con tres índices de aterosclerosis: espesor íntima, peso de la AIM y concentración de colesterol de la AIM. Las correlaciones fueron mayores en el caso del aclaramiento de acetil-LDL, lo que puede deberse a la alta afinidad de la forma acetilada para los macrófagos.

El aceite de pescado aumenta la velocidad de la sangre capilar periférica en humanos
 Los aceites de pescado que contienen ácidos grasos n-3 se han demostrado en humanos para disminuir la agregación plaquetaria in vitro, reducir los triglicéridos plasmáticos y aumentar el tiempo de sangrado. Los efectos in vivo de los aceites de pescado sobre el flujo sanguíneo microcirculatorio en humanos no han sido estudiados hasta la fecha. Veintiún sujetos varones fueron asignados al azar a grupos suplementados con aceite de oliva (n = 10) o aceite de pescado (n = 11) para determinar los efectos de estos aceites sobre la velocidad del flujo sanguíneo capilar (área CBV). Los sujetos recibieron los aceites durante tres semanas (1,5 g aceite/10 kg pc/día) en un diseño de estudio simple ciego. Además de los perfiles lipídicos plasmáticos de VSC, la viscosidad sanguínea, la presión arterial y los ácidos grasos plaquetarios y eritrocitarios también fueron determinados antes y después de la intervención dietética. La suplementación de aceite de pescado incrementó significativamente el VSC en 1,75 veces (0,144 +/- 0,069 a 0,253 +/- 0,147 mm/s). El grupo de aceite de oliva permaneció inalterado. Se observó un aumento de los niveles de ácidos grasos n-3 en las plaquetas y eritrocitos de los peces en comparación con los grupos suplementados con aceite de oliva. La viscosidad sanguínea no se alteró en ambos grupos, sin embargo, la presión arterial en el grupo suplementado con aceite de oliva se redujo significativamente. Los triglicéridos plasmáticos disminuyeron significativamente en el grupo suplementado con aceite de pescado. Estas observaciones sugieren que el aumento del VSC después de la suplementación con aceite de pescado se debe a cambios en el tono vascular y no a alteraciones en la presión arterial o viscosidad sanguínea.

El aclaramiento de HDL y el catabolismo mediado por receptores de LDL se reducen en ratas hipotiroideas
 La hipercolesterolemia asociada al hipotiroidismo se debe en parte al aumento de las LDL plasmáticas y en parte al aumento de las concentraciones de colesterol HDL. Se ha demostrado que el aumento del colesterol LDL es secundario a la reducción del aclaramiento plasmático de LDL. Para determinar cuál era la vía catabólica dependiente de la tiroides, el presente estudio examinó los efectos del hipotiroidismo sobre la vía mediada por el receptor y la vía 'receptor-independiente' del metabolismo del LDL. Ratas Wistar (327 +/- 22 g; media +/- DE) fueron preparadas con propiltiouracilo de alimentación (0,1%, w/w) y ratas 131I-LDL (rLDL; d = 1,019-1,050) simultáneamente inyectadas. después de los cuales se determinaron las tasas de aclaramiento de las LDL marcadas en el plasma superiores a 0-54 h. El aclaramiento total de LDL y el aclaramiento 'independiente del receptor' fueron representados por el aclaramiento de 131I-rLDL y 125I-rLDL-CH3 respectivamente y la diferencia entre ambos representó un aclaramiento mediado por el receptor de alta afinidad. Los datos fueron analizados utilizando el modelo de Matthews y se calcularon las tasas de catabolismo fraccional (RCF). El FCR de aclaramiento de rLDL por vía receptor-mediada fue de 0,1042 +/- 0,0112 pools/h (n = 6) en controles vs 0,0613 +/- 0,0079 pools/h (n = 6) en animales hipotiroideos. El RFC por vía 'receptor-independiente' fue 0,0642 +/- 0,0040 pools/h (n = 6) en controles vs 0,0561 +/- 0,0036 pools/h de tiroides (n = 6) en hipotiroideos. La concentración plasmática de colesterol HDL también aumentó en las ratas hipotiroideas (70,4 +/- 6,7 mg/dl) en comparación con el control (53,3 +/- 3,1 mg/dl) (p < 0,025). (ABSTRACT WORDS) AT 250

Reconstitución de imágenes de moléculas analizadas mediante análisis de correspondencia: una herramienta para la interpretación estructural
 El análisis de correspondencias cobra cada vez más importancia en el análisis de micrografías de electrones de macromoléculas. La reconstitución parcial o completa de imágenes a partir de sus representaciones factoriales se presenta como una herramienta útil para interpretar patrones variacionales y trazar su origen físico. El valor de la reconstitución de imágenes se demuestra con dos ejemplos, uno utilizando un conjunto de imágenes modelo y el otro un conjunto de imágenes de un producto de ensamblaje de moléculas de hemocianina.

Involución de la lisofosfolipasa D en la producción de ácido lisofosfatídico en el plasma de ratas
 Los lípidos vasoactivos presentes en el plasma de ratas incubadas a 37 grados C por 48 h fueron identificados como ácido lisofosfatídico con la siguiente composición de ácidos grasos: ácido palmítico linoleico (25,4%), La participación de la lisofosfolipasa D en la producción de ácido lisofosfatídico fue sugerida con base en extensos análisis de fosfolípidos en el plasma. Los resultados indicaron que la lisofosfolipasa D hidrolizaba lisofosfatidilcolinas hidrolizadas preferentemente a las especies saturadas. El factor activador plaquetario sumado exógenamente fue convertido por primera vez a su derivado liso por una acetilhidrolasa en plasma de rata y luego degradado por la expresión activa de ácido fosfamida 1;

Las vías de splicing de la gallina apoyen un ARN premensajero de muy baja densidad lipoproteína II
 Se identificó el gen precursor-mRNA transcrito del pollo apo de muy baja densidad lipoproteína II. Este gen está bajo control pleno del estrógeno y sólo se expresa en el hígado, posee tres intrones. Los intermediarios de splicing se caracterizaron por hibridación con sondas intrón-específicas y por microscopia electrónica de asas R. Los intrones parecen ser extirpados de forma no obligatoria, pero a diferentes tasas.

Perspectivas sobre cuestiones de enfermería y tendencias en la atención a la salud
 Una encuesta nacional a los administradores de enfermería de hospitales magnetarios y profesores de programas de postgrado en administración de enfermería delineó perspectivas sobre los temas más destacados que enfrentan las enfermeras profesionales y las tendencias más significativas en la política y el parto. Los hallazgos son útiles en el desarrollo de currículos de enfermería basados en datos sensibles a una economía cada vez más orientada al mercado, y para los administradores de enfermería concientes de recursos que luchan por priorizar qué cuestiones se deben abordar.

Documentación temporal de las actividades clínicas de enfermería especialista
 La evaluación de especialistas clínicos en enfermería (CNS) ha perplejizado tanto a los administradores como a los CNS. Al percibir que una variable estructural clave del papel del SNC es el uso del tiempo, los autores desarrollaron un instrumento para examinar como las CNS permanecen su tiempo. Los autores discuten los elementos de este instrumento y su utilidad como componente de la evaluación del SNC.

Desarrollar relaciones con el consejo de administración
 Como administrador de enfermería, usted quiere asistir, o tal vez ya haya sido invitado a asistir, a las reuniones del consejo de administración o de confianza de su hospital. ¿Qué estrategias personales y profesionales pueden utilizar fuera de la sala de a bordo para fomentar su imagen como administrador poderoso y competente? Una vez en la sala de a bordo, ¿qué es la adecuada instrucción del consejo? ¿Cómo puede contribuir de manera más eficaz? Los autores presentan estrategias para establecerse como un contribuyente influyente, potente y valioso al equipo de gestión ejecutiva, así como al consejo de directores.

Gobernanza compartida: estrategia de transformación de organizaciones
 Al traducir esto a la enfermería, sistemas compartidos de gobernanza pueden ser utilizados para implementar de manera efectiva filosofías transformacionales. El proceso no es fácil, sin embargo, ofrece una nueva esperanza para la realización del máximo potencial de los servicios de enfermería en las organizaciones y para atender efectivamente los desafíos presentados por los complejos cambios ocurridos en nuestro mundo. La parte 2 de esta serie abordará estrategias específicas para operacionalizar los principios transformadores en una organización de enfermería.

Efecto de la ingesta de proteínas sobre la presión arterial, el metabolismo del sodio y la excreción urinaria de calicreína en ratas con carga de sal
 Cincuenta y cinco ratas Wistar macho fueron divididas en cuatro grupos y fueron alimentadas (1) dieta control, (2) dieta con baja en sal (HSLP), (3) dieta con alta en sodio y alta en sodio (4) dieta con alta en sodio. La presión arterial media en la 17a semana fue de 156 +/- 3 mm Hg en el grupo de TSNI y 152 +/- 3 mm Hg en el grupo de HSSP. Estos valores fueron significativamente superiores a 126 +/- 4 mm Hg en el grupo HSHP. La presión arterial mostró relaciones recíprocas con la excreción urinaria de sodio y kallikrein. Estos resultados sugieren que la ingesta elevada de proteínas suprime el aumento de la presión arterial de las ratas cargadas de sal al facilitar la excreción de sodio y activar el sistema renal de kalikreína-cinina.

Kallikrein como modulador de las reacciones miotrópicas serotoninérgicas y bradicinérgicas en el intestino delgado
 Se ha descrito el efecto de 0,01 U/ml de kallikrein sobre la acción contráctil de la serotonina y la bradiquinina en el segmento intestinal aislado. El carácter de las reacciones miotrópicas se mostró alterado de acuerdo con la localización anatómica del segmento intestinal. La sensibilidad a la serotonina y a la bradicinina aumenta en los segmentos del duodeno y disminuye en los segmentos yeyuno e íleon. Se supone que Kallikrein sirve como modulador de las reacciones miotrópicas bradiquininérgicas y serotonina intestinales.

El tenipósido no es eficaz en la leucemia linfática crónica
 Teniposide ha sido evaluado en un ensayo clínico fase II en leucemia linfocítica crónica (LLC). Entre 16 pacientes consecutivos con LLC incluidos en el estudio y tratados con Teniposide, 100 mg/m2 semanales, no se observó respuesta objetiva. La toxicidad fue generalmente leve y principalmente hematológica. El tenipósido a esta dosis y esquema es un fármaco inactivo en LLC.

Patrón proteico aberrante en membranas eritroides de un paciente con anemia hemolítica leve
 Un paciente de 17 años con anemia hemolítica leve conocida desde la primera infancia presentó un patrón proteico aberrante de sus membranas rojas al ser analizado en electroforesis en gel de poliacrilamida SDS (SDS-PAGE). Una doble banda proteica en la región de bajo peso molecular (peso molecular de aproximadamente 33,000) fue claramente reducida o ausente en las membranas que fueron investigadas concomitantemente con las de los controles en dos ocasiones en un intervalo de 6 meses. El patrón de fosforilación de las fosfoproteínas de membrana, por otro lado, no parece diferir del de los controles. Se sugiere que existe una relación causal entre la alteración observada de la membrana y la anemia hemolítica leve.

Desarrollo de variantes altamente inmunogénicas de una línea fibrosarcoma de rata durante el cultivo in vitro
 Las células del fibrosarcoma de la raíz KMT-17 disminuyeron en la génesis tumoral al ser cultivadas in vitro. Se examinaron 8 clones derivados de líneas celulares KMT-17 cultivadas (c-KMT-17) para su antigenicidad, insensibilidad e inmunogenicidad. Todos los clones fueron menos o no tumorígenos en ratas singénicas normales que las células KMT-17 mantenidas in vivo. Los ocho clones produjeron tumores en ratas inmunosuprimidas con 600 rad 60Co; se observaron diferencias en el grado de tumorigenicidad entre los clones en ratas irradiadas con 250 rad 60Co. Aunque la inmunosensibilidad de los ocho clones a la citotoxicidad dependiente del complemento y mediada por células fue la misma o menor que la de las células KMT-17, los clones de luz produjeron mayor resistencia al trasplante KMT-17. Las pruebas de inhibición de objetivo de color mostraron nuevos antígenos en una variante altamente inmunogénica, además del antígeno asociado al tumor original (TAA). Nuevos glicolípidos, no observados en las células KMT-17, fueron demostrados en los clones por cromatografía en capa delgada. Estos resultados sugieren que los nuevos antígenos que aparecen durante el cultivo de KMT-17 pueden actuar como antígenos de ayuda para TAA, aumentando la inmunogenicidad y disminuyendo la tumorigenicidad de las células cultivadas.

WEHI 164 células sarcomarias resistentes a la citotoxina monocítica también son resistentes a la citolisis inducida por monocitos
 WEHI 164 células de sarcoma cultivadas con citotoxina monocítica (CF) durante 4 semanas se volvieron resistentes a la citolisis inducida por FQ y fueron concomitantemente resistentes a la citolisis inducida por monocitos. La línea celular resistente (R-WEHI 164) ha sido estable con respecto a la resistencia a lisis inducida por monocitos y CF durante más de 7 meses. WEHI 164 y R-WEHI 164 células adsorbidas CF no se observaron diferencias significativas en la adsorción de CF. Los resultados indican que la FQ puede ser una molécula efectora en la citolisis mediada por monocitos.

Evaluación clínica e inmunológica de 20 pacientes con cáncer colorrectal avanzado tratados con dosis altas de interferón alfa-2b recombinante (rIFN alfa A)
 Un total de 20 pacientes con cáncer colorrectal avanzado recibieron interferón alfa recombinante (rIFN alfa A) crónicamente (grupo I: dos veces por semana hasta 20 X 10(6) UI/m2 i.m. durante 8 días consecutivos. veces al día a intervalos de 20 días) durante un período de 12 semanas. Hubo 1 respuesta parcial, 1 respuesta mixta y 1 paciente con enfermedad estable, mientras que 17 pacientes presentaron enfermedad progresiva. La mediana de supervivencia fue de 15,5 meses. La supervivencia fue significativamente menor cuando la extensión de la enfermedad hepática fue mayor del 25% (p = 0,05), la enfermedad extrahepática fue extensa (p < 0,005), el rendimiento de fosfatasa alcalina fue inferior a 2 X normal (p < 0,001). La toxicidad que consistía principalmente en fiebre, fatiga, anorexia y pérdida de peso fue grave en el grupo I y mínima en el grupo II. La administración de rIFN alfa A llevó a un aumento "corto vivido" de la actividad de las células matadoras naturales (NK). En el grupo tratado cíclicamente se observó un fenómeno recurrente, mientras que en los pacientes tratados crónicamente se observó una marcada depresión duradera de la actividad de las células NK. La capacidad de producción de interferón gamma fue significativamente estimulada durante la terapia con rIFN alfa A. Las diferencias en la toxicidad y los efectos inmunoestimuladores entre ambas pautas pueden ser de importancia en el diseño de nuevos estudios.

Isoelectrofocusing en el estudio del sistema BfF: existencia de dos subtipos comunes del alelo BfF en una población japonesa
 Las frecuencias de genes Bf incluyendo el alelo BfF y el alelo BfF' en una población japonesa se estudiaron mediante el método PAGIF. Los resultados mostraron las frecuencias del gen Bf: alelo BfF = 0,0778, alelo BfF' = 0,1007 y alelo BfS = 0,8215.

Educación de enfermería en los Emiratos Árabes Unidos
 Este artículo revisa el desarrollo de la situación del personal de enfermería en los Emiratos Árabes Unidos, con especial énfasis en las tendencias y corrientes que han impactado en la escuela nacional de enfermería en la última década de Abu Dhabi. Se presta especial atención al diseño del currículo de enfermería. Esto se basa en un marco de conceptos centrales derivados de una filosofía relacionada con el hombre, la salud y la enfermería. Se presenta un modelo basado en competencias, diseñado para tres niveles de personal de enfermería, cada uno con responsabilidades bien definidas, junto con una escala de estudios y profesionales para enfermeros de los Emiratos Árabes Unidos. Se realiza una implementación gradual del sistema propuesto de educación en enfermería, con la primera fase próxima al término. Las preparaciones están bien en marcha para iniciar la segunda fase de la educación en enfermería, que se ha implementado con éxito antes en el estado de Bahrain.

El desarrollo de un programa de observación para medir el toque enfermera-paciente, utilizando un enfoque ergonómico
 Se elaboró un esquema de observación para registrar el tacto enfermera-paciente, utilizando un enfoque ergonómico para el diseño. Un estudio preliminar utilizando el análisis de video-tape y una encuesta de enfermería indicó que el toque instrumental fue más utilizado por el personal de enfermería que el toque expresivo. Se registraron tres niveles de información relevante sobre el tacto: circunstancias generales (tipo de hospital, etc.); variables demográficas (relativas a los participantes en el episodio del tacto); eventos específicamente relacionados con el episodio del tacto. La tercera sección del esquema fue probada en una unidad geriátrica de agudos, utilizando técnicas de confiabilidad interobservador. Se encontró confiabilidad aceptable para aquellos cuyos criterios de categorización fueron razonablemente objetivos. Se concluyó que un instrumento de registro del tacto enfermero-paciente tiene aplicaciones útiles para la investigación ergonómica y de enfermería.

Cuidado de enfermería del morir: su relación con características seleccionadas del enfermero
 Este estudio examinó la relación entre la calidad de los cuidados de enfermería prestados a pacientes terminales y sus familias, y las características seleccionadas de 210 enfermeros que cuidan de pacientes terminales. Los cuestionarios completados recibieron una respuesta del 90% de los enfermeros en un plan de muestreo bietápico, estratificado, proporcional y aleatorio. Las variables independientes estudiadas fueron: ansiedad ante la muerte, experiencia educativa, experiencia personal y experiencia profesional. Las variables dependientes estudiadas fueron tres medidas de la calidad del cuidado de enfermería: comunicación, continuidad del cuidado y cuidado familiar. Para el análisis de los datos se utilizaron el tau de Kendall y los coeficientes de correlación parcial paramétricos. Los resultados del estudio muestran que 13 de las 18 pruebas estadísticas fueron significativas a 0,05.

Investigación de replicación en enfermería
 Se discute la importancia y contribución de la investigación de replicación en enfermería para el desarrollo de la ciencia de la enfermería, así como de los disuasores que aparentemente han contribuido para la escasez de estudios de replicación en enfermería. Se analizan diversos tipos y ejemplos de estudios de replicación y se proponen criterios de replicación en enfermería.

La respuesta de las enfermeras hacia el manejo y la enseñanza de los pacientes en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD)
 El objetivo de este trabajo es arrojar luz sobre la forma en que las enfermeras entrenadas respondieron al reto de enseñar a los pacientes a manejar la vida en Diálisis Peritoneal Ambulatoria Continua (CAPD). Este tema es de interés, ya que las habilidades y conocimientos de enfermería son fundamentales para el manejo exitoso de los pacientes en DPAC. Más importante aún, el tratamiento tiene el potencial de mantener a los pacientes vivos que no habrían sido tratados previamente. Por lo tanto, la premisa que sustenta este trabajo es que las opiniones que las enfermeras tienen sobre esta forma de tratamiento pueden influir en su futuro. Los datos en los que se basa este trabajo fueron recolectados a través de la observación participante durante un período de nueve meses en un hombre y una sala de medicina femenina. Los datos complementarios fueron recolectados durante ese tiempo en el ambulatorio y en reuniones multidisciplinarias de DPAC. Los hallazgos aquí relatados son impresionistas y generadores de hipótesis, sin embargo, proporcionan una buena comprensión de la manera como los enfermeros reaccionaron a los pacientes sobre esa nueva forma de tratamiento. El tipo de paciente seleccionado para tratamiento y la carga de trabajo en la enfermería fueron los factores más influyentes en la forma como los enfermeros consideraron a los pacientes con DPAC. Parecía que los pacientes eran vistos como 'miembros' de una colectividad en vez de como individuos. Así, el trabajo del enfermero fue racionalizar las demandas que compiten en su tiempo. Nuestros datos sugieren que los enfermeros consideraron a los pacientes con DPAC como generadores de 'trabajo extra' y que estos pacientes eran más propensos a ser vistos desfavorablemente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del abordaje de enfermería en la comprensión de las direcciones de los médicos, por las madres de niños enfermos en una clínica ambulatoria
 Este artículo discute si las madres de niños enfermos pueden ser ayudadas a aumentar el nivel de comprensión de las recomendaciones de los médicos sobre el tratamiento, cuidado y seguimiento de sus hijos con un enfoque de enfermería adecuado.

Catecolaminas, potasio y betabloqueo
 La hipopotasemia inducida por estrés representa un factor de riesgo transitorio para arritmias malignas en pacientes con enfermedad arterial coronaria. El sistema nervioso adrenérgico sirve como principal sistema de control para el transporte de potasio a través de la membrana celular. El bloqueo beta no selectivo presenta hipopotasemia mediada por la epinefrina. Esto ayuda a explicar un posible mecanismo de mejora significativa en las tasas de morbilidad y mortalidad de los pacientes que reciben tratamiento con propranolol a largo plazo en el informe Beta Blocker Heart Attack Trial.

Hacer frente a problemas clínicos en investigación
 El proceso de enfermería es bien conocido por las enfermeras que practican. Se presenta el modelo para abordar el desarrollo de la investigación en enfermería utilizando este proceso. La arena clínica es rica en datos y problemas dignos de trabajos detallados de investigación. Los modelos proporcionan una estructura y métodos familiarizados con la práctica de los enfermeros para que puedan comenzar a trabajar con colegas y otros investigadores en el ámbito clínico. Un enfermero que desea utilizar ese modelo para iniciar los esfuerzos de investigación necesita de colegas interesados en enfermería, amigos con orejas del paciente, superiores que valoran ese tipo de trabajo y determinación afable.

El uso endotraqueal de drogas de emergencia
 La vía endotraqueal de la medicación es útil en situaciones de emergencia. La epinefrina, la atropina y la naloxona han demostrado ser eficaces cuando se administran por esta vía. La experiencia con la lidocaína es en gran parte anecdótica, pero la información disponible y las propiedades químicas del fármaco indican que la lidocaína endotraqueal puede ser considerada en caso necesario. Los fármacos que no deben ser administrados por vía endotraqueal incluyen bretylium, diazepam, sales de calcio, isoproterenol, norepinefrina y bicarbonato de sodio.

Diagnósticos, indicadores e intervenciones de enfermería en un programa ambulatorio de rehabilitación cardíaca
 Este estudio identificó dos diagnósticos de enfermería utilizados en un programa ambulatorio de rehabilitación cardíaca. También se identificaron los indicadores e intervenciones para estos diagnósticos. Consideramos que las enfermeras en programas de rehabilitación cardíaca encontrarán estas etiquetas diagnósticas para ser clínicamente útiles. Los indicadores también pueden ayudar a los enfermeros a decidir cuándo utilizar las etiquetas diagnósticas. Las intervenciones orientarán la manera de tratar estos diagnósticos de enfermería. El uso de diagnósticos de enfermería en este escenario ayuda a esclarecer el papel único de la enfermería en un equipo multidisciplinario que presta servicios a los participantes de programas ambulatorios de rehabilitación cardíaca.

Situación de vida, creencias de salud y adhesión al régimen médico de pacientes con infarto de miocardio
 Ciento doce pacientes con IM fueron seguidos durante un período de 6 a 9 meses para investigar sus intenciones y comportamiento de adhesión a un régimen médico prescrito en cuatro situaciones de vida. Los sujetos con IM tuvieron fuertes intenciones en el hospital para seguir su prescripción en las cuatro situaciones, siendo la más fuerte para la situación domiciliaria y la más débil para el trabajo. Sin embargo, los comportamientos de adhesión reales fueron menores que las intenciones originales. Los resultados indican la necesidad de revisar el contenido de los programas de rehabilitación y considerar la etapa de recuperación en la que se presentan instrucciones a los pacientes rehabilitados de un IM. Las intenciones y conductas de adhesión de los sujetos con IM estaban íntimamente relacionadas a sus percepciones de expectativas significativas de los demás. Para el equipo de salud, esto enfatiza la necesidad de incluir otros significativos en la rehabilitación del paciente.

Deficiencia de pregabalina en un perro
 Un perro de 15 años de edad con hematuria crónica presentó un tiempo prolongado de tromboplastina parcial activada. Los resultados de los ensayos de coagulación plasmática indicaron una deficiencia de prekalikreina, una proteína plasmática que modula la tasa de activación de los factores XI y XII en el sistema de coagulación intrínseca. Los pacientes con deficiencia de precapilarina rara vez presentan manifestaciones de hemorragia. La hematuria fue el resultado de un carcinoma renal de células transicionales.

Adaptación funcional del diafragma a la hiperinsuflación crónica en hámsters enfisematosos
 Las tiras de Costa del músculo diafragmático obtenidas de animales con enfisema inducido por elastasa generan una tensión máxima a largos de fibras musculares significativamente más cortos que las tiras musculares de los animales control. El presente estudio examinó las consecuencias de las alteraciones en la relación longitud-tensión evaluadas in vitro sobre la presión generada por el diafragma in vivo. La presión transdiafragmática (Pdi) y la capacidad residual funcional (FRC) se midieron en 22 enfisematosos y 22 hámsters control 4-5 mo después de la inyección intratraqueal de elastasa pancreática, respectivamente. En 12 hámsters enfisematosos y 12 controles se midió también el Pdi durante contracciones espontáneas contra una vía aérea ocluida. Para permitir un mayor control sobre la excitación muscular, se midió Pdi durante la estimulación eléctrica bilateral tetánica (50 Hz) de los nervios frénicos en 10 enfisematosos y 10 hámsters control. La media del HRF en el hámster enfisematoso fue del 183% en el hámster control (p < 0,01). Durante los esfuerzos inspiratorios espontáneos contra una vía aérea cerrada el mayor Pdi generado en la CRF tendió a ser mayor en el control que en los hámsters enfisematosos. Al controlar los hámsters se infló a un volumen pulmonar que aproximó la CRF de los animales enfisematosos, sin embargo, el pico de Pdi fue significativamente mayor en los animales enfisematosos (70 +/- 6 y 41 +/- 8 cmH). Con estimulación electrofrénica, la curva de volumen Pdi-lung fue cambiada hacia mayores volúmenes pulmonares en hámsters enfisematosos. El Pdi en todos los volúmenes pulmonares absolutos a y por encima de la CRF de hámsters enfisematoso fue significativamente mayor en los enfisematosos en comparación con los animales control. Además, Pdi continuó siendo generada por hámsters enfisematosas a niveles de volumen pulmonar donde el Pdi de los sujetos control era cero.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Asociación de ARN polimerasa III con factores de transcripción en ausencia de ADN
 El gen tRNAMet1 de los ovocitos de Xenopus fue transcrito en un sistema libre de células con componentes aislados de un extracto libre de células HeLa. Se encontró que, además del ensamblaje establecido de los factores de transcripción IIIB y IIIC sobre los genes del ARNt en complejos de transcripción estables, estos factores también pueden asociarse con la enzima en ausencia de ADN para formar una polimerasa funcional III. Estos complejos pueden ser aislados de forma altamente activa a partir del grueso de otras proteínas celulares por métodos leves como filtrado en gel o centrifugación en gradiente de densidad. Cuando se asocia a ARN polimerasa III en un complejo funcional, los factores de transcripción IIIB y IIIC pueden diferenciarse claramente de los factores de transcripción libres, que individualmente presentan una masa molecular relativa mucho menor. Los complejos de polimerasa son estables contra 1 M KCl, lo que hace improbable que representen agregados fortuitos incluyendo ARN polimerasa III y factores de transcripción IIIB y IIIC. Estos complejos son sensibles a la dilución y, mientras que el factor de transcripción IIIC se une más estrechamente a la enzima, el factor IIIB tiende a filtrarse del complejo al diluir la concentración proteica. A partir de estos resultados es evidente que además de su función como proteína(s) unida al ADN, los factores de transcripción IIIB y IIIC pueden interactuar directamente con la ARN polimerasa III sin unión previa a la región promotora del gen transcrito.

Estrés y facilitación social: los efectos de la presencia de un instructor en el comportamiento de los estudiantes de enfermería
 Este artículo analiza, en términos de las teorías de facilitación social y estrés, algunos de los efectos de la presencia y las acciones de los instructores en el comportamiento de los estudiantes de enfermería. Las teorías implican la existencia de una paradoja en la formación de los enfermeros. El objetivo de la enseñanza es reducir los errores. Gran parte del entrenamiento se realiza en presencia de instructores y pacientes. Sin embargo, la presencia de otros significativos durante el aprendizaje es hipotetizada para aumentar los errores, debido al miedo de falla y vergüenza. De hecho, el análisis de los autoinformes de los estudiantes que describen encuentros estresantes con instructores indica que los estudiantes tienden a percibir a los instructores como principalmente evaluativos. Una posible solución a esta paradoja es distinguir claramente entre los roles instructivos y evaluativos, para des énfasis en la evaluación, especialmente durante el aprendizaje, reduciendo así potenciales fuentes de ansiedad y creando un ambiente de aprendizaje más sustentativo. También se sugiere que tanto los instructores como los estudiantes puedan beneficiarse de estrategias de reducción de estrés, como el entrenamiento de relajación y la mejora de la comunicación.

Acción y reflexión: práctica y teoría en enfermería
 Existen tres cuestiones relacionadas con la teoría y la práctica en enfermería que son continuamente problemáticas. Estos son: la separación de la teoría de la práctica; la realidad vs lo ideal; y la adhesión de enfermería a un paradigma científico versus la adhesión de enfermería a un paradigma de arte. Se sugiere que la 'teoría de acción personal de Shotter' (1974, 1975) pueda servir de base para la resolución de estas tres cuestiones. Aplicando el trabajo de Shotter, una acción de enfermería puede ser definida como una acción deliberadamente pensada y que tiene como objetivo el beneficio del paciente y del cliente. El 'pensamiento deliberado y objetivo' de la acción que es un componente integral de la misma, entonces forma la base de la teoría de enfermería que se preocupa con los motivos y reflexiones sobre la acción. Esa inmediatamente une teoría y práctica como dos componentes de la acción de enfermería. Se explora el uso que podría hacerse de la teoría de la acción personal en la práctica de enfermería, la investigación y la construcción de la teoría y la educación de enfermería.

Lactancia materna, fertilidad y salud infantil: revisión de temas internacionales
 La lactancia materna es de fundamental importancia para la supervivencia, crecimiento y desarrollo infantil, especialmente en países no industrializados. También protege a la madre de nuevo embarazo. A la luz del aumento de la población mundial, las implicaciones de la disminución de la lactancia materna en todo el mundo son graves. Existe una asociación directa entre la salud del niño y la supervivencia y la lactancia materna. En este artículo se revisa el efecto anticonceptivo de la lactancia materna. El énfasis es en las familias en las sociedades no industrializadas. Se discute la importancia de succión de frecuencia y duración, así como el momento de introducción de alimentos complementarios para el bebé. Se dan limitaciones del método y recomendaciones para maximizar su efectividad. Se destaca que la protección de la lactancia materna, tanto como un medio de mejorar la salud del niño y de dar a luz, requerirá acción positiva a nivel local y gubernamental.

El enfrentamiento del anciano en el domicilio: estudio de continuidad del cuidado de enfermería
 Se estudiaron 33 clientes ancianos hospitalizados que precisaron atención continuada en el domicilio durante 3 meses, con 836 visitas realizadas. El enfrentamiento domiciliario fue estudiado en relación a sus puntajes de certeza/incertidumbre, percepción del nivel de salud y satisfacción percibida con los servicios de enfermería. La relación entre afrontamiento y certeza/incertidumbre fue significativa en P menor de 0,001 y P menor de 0,005 (primera y segunda visitas); la relación entre afrontamiento y nivel de salud percibido fue significativa en P menor de 0,001; Este estudio presenta datos significativos para contribuir al conocimiento de la enfermería en el cuidado de los ancianos en el domicilio.

Uso adecuado de medicamentos por ancianos
 La efectividad y seguridad del medicamento prescrito depende teóricamente del paciente siguiendo correctamente las instrucciones del prescriptor. Sin embargo, el cumplimiento del paciente a menudo es difícil de conseguir. Este artículo discute los motivos para esto en relación a los ancianos, y se revisan los intentos de remediar la situación.

Patrones de sueño de ancianos en instituciones de larga permanencia
 El personal de enfermería de las unidades de cuidados a largo plazo muchas veces se enfrenta a la decisión de administrar o no medicamentos para dormir cuando se le solicita 'prn'. Esa decisión debe ser tomada con base en las informaciones contenidas en la historia del sueño del paciente, así como en el conocimiento sobre los efectos de la medicación para el sueño. Este estudio se llevó a cabo para evaluar los factores involucrados en los cambios en los patrones de sueño de los pacientes ancianos en las unidades de cuidados a largo plazo y evaluar el grado de uso de la historia de sueño de enfermería. Se evaluaron los patrones de sueño de 102 pacientes ancianos (edad media 78,7 años) en tres centros de atención a largo plazo mediante cuestionario de entrevista. Los registros de los pacientes indicaron que 71% estaban recibiendo algún tipo de medicamento para dormir regularmente. Un análisis cuantitativo de sus respuestas indicó que hubo cambios significativos en los patrones de sueño después de la admisión. Apenas 54% de los pacientes de este estudio tenían historia de sueño de enfermería y eso contenía apenas informaciones mínimas. Los resultados indican que la historia del sueño de enfermería es poco utilizada. Una mejor valoración de las necesidades de sueño del paciente podría llevar a una reducción en la cantidad de medicamentos para dormir administrados y a una mejora en el bienestar general de la población anciana de larga duración.

Dramática social: desarrollo de habilidades sociales para los enfermos mentales crónicos
 El objetivo de este estudio fue investigar el uso del dramatismo social como herramienta clínica para la enseñanza de habilidades sociales para el enfermo crónico mental en unidades de internación adulta de un hospital estatal. La investigación probó la hipótesis de que los pacientes expuestos al dramatismo social con retroalimentación con videograbación demostrarían mayor capacidad para realizar habilidades sociales, medida por la Escala de Observación de Enfermeras para la Evaluación Intrahospitalaria (NOSIE-30). Quince adultos esquizofrénicos de ambos sexos que cumplieron criterios específicos fueron asignados al azar a grupos experimental y control. Los sujetos fueron expuestos durante 8 semanas a escenarios sociales dramáticos introducidos al azar. Se utilizó la prueba de Wilcoxin para dos muestras independientes para probar las diferencias entre los grupos experimental y control. Los hallazgos de la investigación apoyaron la hipótesis de un factor positivo, competencia social. Los hallazgos no apoyan ningún efecto del tratamiento sobre el interés social y la negligencia personal o irritabilidad, la psicosis manifiesta y la depresión psicótica. No hubo diferencias significativas en la puntuación total NOSIE-30. Se hacen recomendaciones para la enfermería psiquiátrica. Se abordaron las limitaciones de las metodologías de investigación y el tamaño de la muestra.

La autoestima, los tipos de estilo atribucional y las puntuaciones de dolor por sensación y angustia en los hombres
 Este estudio descriptivo se centró en la autoestima y tipos de estilo atribucional, y su relación con las calificaciones de dolor de sensaciones y angustias. Se hipotetizaron correlaciones negativas entre la autoestima y cada valoración del dolor, entre el tipo interno de estilo atribucional positivo y cada valoración del dolor, y entre el tipo externo negativo de estilo atribucional y cada valoración del dolor. Participaron 109 varones sanos, no institucionalizados, con edades entre 21 y 50 años. La Escala de Autoconcepto Tennessee y el Cuestionario de Estilos Atribucionales revisado fueron administrados antes de la prueba de presión en frío, un procedimiento de inmersión en agua fría segura y de corta duración para la inducción del dolor. Se midieron las puntuaciones de sensibilidad y malestar mediante escalas visuales analógicas y se obtuvo una historia de dolor. Se sostuvo la predicción de la relación entre la autoestima y las puntuaciones de dolor por angustia. Todas las demás correlaciones no fueron estadísticamente significativas. Una pregunta de historia de dolor, solicitando a los sujetos que valoren su tolerancia al dolor en comparación con otras personas, fue significativamente relacionada a las dos clasificaciones de dolor, siendo las correlaciones negativas.

Lo que 1357 pacientes internados en hospitales piensan sobre aspectos de su permanencia en hospitales británicos agudos
 Después de una larga serie de entrevistas y estudios pilotos se diseñó un cuestionario sustancial para la resolución de las reacciones de los pacientes a su estancia hospitalaria. Con la colaboración de las autoridades sanitarias se distribuyó a expacientes en siete hospitales de agudos. Un total de 1.357 encuestados respondieron un cuestionario cumplimentado. En este trabajo se presentan las respuestas a un 17% de las preguntas. La mayoría de estas cuestiones particulares han sido seleccionadas por estar preocupadas por cuestiones de enfermería, pero algunas otras son incluidas por su relevancia. Lo que se desprende muy claramente del patrón de respuestas son las grandes disparidades entre hospitales. Dado que las preguntas fueron deliberadamente destinadas a ser muy específicas, una comparación de los resultados obtenidos en una institución con los promedios generales posibilita la atención enfocada en áreas donde se solicitan mejoras. De hecho, varias autoridades sanitarias, reconociendo esta característica, tienen desde entonces estudios comisionados.

Gobernanza compartida: estrategia de transformación de organizaciones
 Los líderes de enfermería saben que el cambio no es fácil: produce grados variables de caos y ambigüedad. Mantener el control y la estructura tradicional para minimizar el caos o la ambigüedad, sin embargo, no logra el objetivo final: transformación organizacional y respuestas efectivas a los cambios en el ambiente y en la organización. Dado nuestro entorno actual y sus demandas, debemos recordar que los cambios superficiales no abordarán los problemas fundamentales. Las filosofías transformantes son relevantes y necesarias en las organizaciones. La transformación requiere un cambio en nuestras perspectivas, nuestras actitudes y nuestras creencias. La gobernanza compartida es una estrategia para ayudar en la transformación de las organizaciones de enfermería. Al compartir poder y control con el personal, los líderes pueden efectivamente ayudar a empoderar al todo y proporcionar un liderazgo visionario y creativo. El resultado final de esta transformación es una colaboración significativa y un sistema de enfermería humano y de calidad que responde a las necesidades del cliente.

Establecer estándares de horas de enfermería
 Estos dos artículos han descrito un estudio simple basado en observaciones aleatorias que permitirán al enfermero gestor establecer estándares de horas para la atención prestada a pacientes de diferentes niveles de agudeza. Aunque este estudio es un método rápido y fácil de obtener datos sobre las normas de la práctica actual, es un método barato que puede ser utilizado de forma regular para rastrear tendencias en un entorno de atención de salud altamente dinámico.

Tratar con la rotación prematura de empleados
 La rotación prematura de enfermeros fue un tema de preocupación crítica para los gestores de enfermería a principios de la década de 1980. Durante los últimos años, ha habido menos discusión sobre tal rotación y lo que antes había sido una escasez aguda de enfermeras. Un artículo reciente de la Revista Wall Street sugiere por qué esta falta de interés en la rotación de enfermeros puede haber surgido: "Los descensos económicos, paradójicamente, muchas veces actúan como curas aparentes para los problemas existentes. En medio de la recesión pasada, por ejemplo, pocas empresas [hospitales sustitutivos] prestaron mucha atención a un problema de gestión que fue pervasivo durante el período de prerrecesión crecimiento, ya que la enfermería no es capaz de comprender críticamente más clara. Así, todavía existe un fuerte interés en los precursores actitudinales de tal rotación y como pueden ayudar a los gestores de enfermería a invertir la rotación disfuncional de enfermeros.

Informe preliminar: tratamiento de la hiperlipoproteinemia tipo 3 con mevinolina
 La hiperlipoproteinemia tipo 3 (HLP) resulta de la acumulación en plasma de restos de lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) debido a un defecto en los receptores de la apolipoproteína E. Los datos actuales sugieren que se eliminan los mismos. Se ha demostrado que la mevinolina aumenta el aclaramiento de LDL por los receptores LDL. En este estudio, la mevinolina redujo notablemente los remanentes de VLDL y LDL en un paciente con HLP tipo 3, presumiblemente aumentando la actividad de los receptores LDL.

Proteoglicano del melanoma humano: expresión en híbridos controlados por señales intrínsecas y extrínsecas
 Las células de melanoma maligno humano expresan en la superficie determinados proteoglicanos condroitín sulfato (mel-CSPG), tanto in vivo como in vitro. Los melanocitos en piel normal no muestran miel-CSPG detectable, pero pueden ser inducidos a expresar el antígeno al ser cultivados en presencia de toxina colérica y promotor del tumor 12-O-tetra-13decanoilato. La mayoría de los otros tipos celulares no expresan miel-CSPG in vivo o in vitro. Se diseñó un estudio para examinar las señales reguladoras que controlan la expresión de la miel-CSPG. El gen que codifica la miel-CSPG se mapeó al cromosoma 15 humano y este cromosoma se introdujo en células de roedores derivadas de distintos linajes de diferenciación. Se encontraron tres tipos de híbridos expresivos de miel-CSPG: i) híbridos derivados de melanomas humanos; ii) híbridos derivados de células humanas que no expresan la matriz extracelular de miel-CSPG; y iii Así, la expresión de miel-CSPG puede ser controlada tanto a través de señales intrínsecas, proporcionadas por el programa de diferenciación del compañero de fusión de roedores, como por señales extrínsecas, proporcionadas por interacciones específicas de la matriz celular.

La enfermera experta testigo
 El testigo experto en enfermería desempeña un papel necesario en nuestro sistema civil. Aunque la perspectiva de ser testigo de un perito pueda parecer unificada, las enfermeras de salas de cirugía deben pensar seriamente en hacerlo. Si las enfermeras que practican las salas de cirugía no testifican, las abogados pueden tener que confiar en médicos o enfermeros no OR para comprobar los estándares de enfermería. Como profesionales que desean establecer y mantener estándares profesionales, los enfermeros de las salas de cirugía deben considerar ser testigos de peritos que ayuden al tribunal a establecer los estándares legales de la práctica de enfermería en las salas de cirugía.

