Se analizan 25 casos
 Este estudio mide los cambios en la morfología nasal que acompañan la reconstrucción rinoplásica y ortognática simultánea. La muestra incluye 25 pacientes tratados durante un período de cuatro años, con acceso al desgloving facial o esqueletoización nasal más limitada en combinación con incisiones orales. Se realizaron procedimientos maxilofaciales y maxilares, así como osteotomías mandibulares, intercurrentes tanto a la reducción nasal como al aumento. Evaluación radiográfica, fotográfica y clínica seleccionada para estabilidad esquelética y flujo de aire nasal, seguida de dorso nasal, punta nasal, bases alar y columelar, y modificaciones labiales. Se discuten las relaciones de los movimientos esqueléticas a los tejidos blandos obtenidos mediante el establecimiento de normas, comparando los dos enfoques e integrando las recientes innovaciones tanto de la cirugía rinoplásica como ortognática a esta reconstrucción anatómica y funcional abreviada.

colgajos de isla mucosa en pedículos submucosos
 Para la reconstrucción intraoral se utilizan colgajos insulares de mucosa labial o bucal vascularizados a través de un pedículo submucoso de elección aleatoria. El procedimiento para la obtención de este colgajo es sencillo; los colgajos son seguros y logran cerrar exitosamente las comunicaciones oronasal y defectos de la mucosa bucal.

La prevención de recaídas tras osteotomías maxilares en pacientes con paladar hendido
 Se discute el uso de osteotomías segmentarias para el tratamiento de la maloclusión quirúrgicamente severa en pacientes fisurados. Se defiende el abordaje coordinado por ortodoncista y cirujano y se destaca la ventaja de tal abordaje. El método permite la corrección simultánea de la deformidad esquelética y el cierre de la perforación oro-nasal residual. La tendencia de recaída en las dimensiones antero-posterior y transversal parece ser mínima, como se encontró en este estudio en 18 pacientes.

Eminectomía asociada a redireccionamiento del músculo temporal para tratamiento de la luxación recurrente de la ATM
 Catorce pacientes con luxación recurrente de la articulación temporomandibular fueron intervenidos quirúrgicamente mediante la técnica de Myrhaug (1951) (resección del tubérculo articular y la eminencia). En 12 de estos 14 casos, la técnica de Myrhaug se asoció con la reorientación del músculo temporal (técnica de Ullik y Zenker (1961). La realización simultánea de ambos procedimientos quirúrgicos ha sido de suma utilidad para lograr una curación definitiva de la luxación recurrente de la articulación temporomandibular.

Se presenta un caso de linfangioma quístico que se extiende desde el cuello hasta la lengua y se mantiene manejo de la lesión después de la cirugía
 Se reporta un caso de linfangioma quístico en un niño. La lesión se extendió bilateralmente desde el cuello hasta la lengua. La extirpación completa del tumor en el piso de la boca y la lengua fue imposible. Posteriormente, la hinchazón en estas regiones causó disnea. La lesión residual fue tratada con irradiación externa (60 Co dosis total de 30 Gy). Durante un seguimiento de tres años no se observó recurrencia de la inflamación, dificultad respiratoria o efectos secundarios de la radiación.

Se presenta el caso de un fibroma odontogénico central simple
 Se presenta un caso raro de fibroma odontogénico central, tipo simple según la clasificación de Gardner. Se describen las manifestaciones clínicas y el tratamiento. Se discute la etiología y el diagnóstico diferencial histopatológico.

Farmacocinética de la pimozida en adultos y niños con síndrome de Tourette
 La pimozida es un fármaco neuroléptico con actividad bloqueante de los canales de calcio y receptor de dopamina que se utiliza en el tratamiento del síndrome de Tourette. Se comparó la farmacocinética de la pimozida en niños y adultos con síndrome de Tourette. Siete adultos (edades 23-39 años) y cuatro niños (edades 6-13 años) recibieron una dosis oral única de pimozida de 2 mg y un mínimo de nueve muestras de sangre se recogieron durante cuatro días. La semivida de eliminación media de la pimozida en niños fue de 66 horas en comparación con 111 horas en adultos con síndrome de Tourette. Se encontró una importante variabilidad interindividual en la farmacocinética de la pimozida tanto en adultos como en niños con síndrome de Tourette. La farmacocinética de la pimozida en pacientes con síndrome de Tourette difiere de la descrita en poblaciones adultas con esquizofrenia crónica.

Sinergismo de los factores de crecimiento blastos leucémicos en medio condicionado por la línea celular 5637 del carcinoma de vejiga humano
 Los factores de crecimiento blástica leucemia (LBGF) son necesarios para el crecimiento in vitro de células clonogénicas de pacientes con leucemia mieloide aguda. Como la línea celular de carcinoma de vejiga humana 5637 había sido reportada previamente para secretar abundantes LBGF en el sobrenadante de cultivo, se caracterizaron los LBGF en 5637 medio acondicionado (5637-CM). La medición de LBGFs se realizó mediante ensayo in vitro de colonias de blastos leucémicos en cultivo de metilcelulosa. Los LBGF en 5637-CM fueron fraccionados por cromatografía de intercambio de aniones y se recuperaron dos picos de actividad. Se añadió Pool B (eluente alto en sal) y/o factor estimulante de colonias de granulocitos purificados (G-CSF) a los ensayos de blastocitos leucémicos clonógenos. Se encontró que el pool B fue más activo que el G-CSF en la mayoría de los casos examinados y que los dos tipos de actividad fueron sinérgicos en algunos casos.

Hyodeoxicholato-6-O-glucurónido no se puede cuantificar con 3 alfa-hidroxiesteroides deshidrogenasa
 Se examinó la reacción del ácido biliar 6-hidroxilado, el ácido hiodesoxicólico y su conjugado con 6-O-glucurónido con 3 alfa-hidroxiesteroide deshidrogenasa. Un ensayo final estándar y la determinación de las tasas de reacción inicial mostraron una actividad mínima de la enzima frente a la hiodeoxicolato-6-glucurónida a pesar de la presencia de un grupo alfa-hidroxil libre 3. Se estableció que la propia 6-hidroxilación no afectó significativamente la reacción enzimática. Se concluye que el 6-glucurónido bloquea o dificulta el acceso enzimático al grupo 3-hidroxil.

Tratamiento del feocromocitoma con dilevalol
 El dilevalol, un bloqueante alfa y beta, ha sido evaluado en dos pacientes con feocromocitoma. El dilevalol podría ser un agente útil en el tratamiento del feocromocitoma, especialmente para el tipo adrenalina-dominante.

Estudios sobre la crisis vasooclusiva de la enfermedad de células falciformes III. In vitro e in vivo efecto del derivado pirimido pirimidina, RA-233: estudios sobre su mecanismo de acción
 La deformabilidad eritrocitaria se encontró alterada en los genotipos SS y SC y en menor medida en los eritrocitos tipo SA en comparación con los genotipos AA. La RA-233 mejoró la deformidad in vitro de acuerdo con una curva dosis-respuesta en forma de campanilla. RA-233 también previno la crisis vasooclusiva experimental en Macaca arctoides. La desoxigenación de los glóbulos rojos del genotipo SS resultó en una transformación en forma de enfermedad, depleción de ATP, eflujo de potasio y fijación de moléculas de hemoglobina a la membrana. Estos cambios fueron evitados por RA-233. La suspensión de los glóbulos rojos del genotipo SS en el buffer rico en potasio también previno el eflujo de potasio durante la desoxigenación y también redujo la deformidad celular. RA-233 no tuvo efecto sobre la fragilidad osmótica de los glóbulos rojos del genotipo SS.

La heterogeneidad biológica y clínica del lupus y del anticoagulante lúpico en 57 pacientes
 Se detectó un lupus o un inhibidor del tipo lupus en 57 pacientes: 24 lupus eritematoso sistémico, 9 enfermedades autoinmunes, 10 enfermedad linfoproliferativa, 11 enfermedades misceláneas y 3 pacientes asintomáticos. No se observó diátesis hemorrágica a pesar de la cirugía mayor. Se produjo tromboembolismo en 19 pacientes. Entre ellos, 5 pacientes tuvieron abortos recurrentes. Un amplio estudio del perfil de coagulación comparó diferentes ensayos para investigar el inhibidor del tipo lupus: el ensayo más sensible fue el tiempo de tromboplastina parcial realizado sin activador. Cuando se realizó con caolín, fue el único ensayo que detectó el cofactor lúpico. El tiempo de protrombina se prolongó solo en el 53% de los pacientes. Los factores VIII, IX, XI y XII estaban dentro del rango normal en el 40% de los pacientes. Cuando disminuyeron, generalmente no se detectaron deficiencias aparentes en las diluciones posteriores de las muestras del ensayo. En 7 pacientes disminuyeron el antígeno XII del factor y la actividad, lo que sugiere una deficiencia aparente del factor XII. No se observó relación entre eventos tromboembólicos, enfermedad de base o patrón biológico.

La hematopoyesis en las placas de nylon I. Cultivo a largo plazo de células de la médula ósea de ratas
 Las células hematopoyéticas de los roedores se han perpetuado en el cultivo a largo plazo de la médula ósea (CLT), siempre que se hayan plateado en una capa preestablecida de células reticulares de la médula ósea (fibroblastos). Este sistema tipo monocapa apoya la autorrenovación de células madre pluripotentes murinas y produce un número considerable de progenitores y células maduras del linaje mieloide. En un esfuerzo por aumentar el potencial de crecimiento de las células en el LTBMC, se estableció una matriz adherente de células estromales en una placa de nylon pretratada. La siembra posterior de células hematopoyéticas sobre esta matriz ocurrió tanto en la superficie de la capa adherente como en los intersticios formados por las células estromales en desarrollo. Se observó un patrón de crecimiento tridimensional de colonias y conglomerados hematopoyéticos. Se observaron células maduras y precursores del estadio tardío de la serie mieloide y eritroide en la capa no adherente durante la duración del experimento (39 semanas). También se observaron células similares en apariencia a linfocitos pequeños en las capas no adherentes y adherentes. Las células asociadas a la capa adherente de este sistema LTBMC mostraron la capacidad de reconstruir la hematopoyesis en el huésped irradiado. Se sugiere que, por su naturaleza tridimensional, el sistema de malla de nylon LTBMC posee mayor potencial hematológico por área de la unidad que el de tipo monocapa LTBMC.

Parálisis bilateral de las cuerdas vocales por carcinoma laríngeo en la enfermedad de Parkinson
 Se encontró un carcinoma laríngeo con disnea severa y estridor por parálisis bilateral de las cuerdas vocales en un hombre de 66 años que padecía enfermedad de Parkinson (EP) desde hace veinte años. Aunque el carcinoma laríngeo es una causa frecuente de parálisis bilateral de las cuerdas vocales, se ha sospechado que los pacientes con EP tienen una baja incidencia de cáncer, lo que puede ser el primer caso clínico. Los tratamientos han ampliado la supervivencia de los pacientes con EP y la posibilidad de desarrollar parálisis de las cuerdas vocales. Por lo tanto, es importante que el médico tenga conciencia de que esta afección puede ser causada por carcinoma incluso en casos de EP.

Distribución de marcadores genéticos en poblaciones de Estados Unidos: III. Sistemas del grupo sérico y variantes de hemoglobina
 Todos los datos de frecuencia poblacional publicados y no publicados que podrían localizarse para poblaciones de Estados Unidos se tabulan y presentan para los sistemas séricos de haptoglobina (alfa-chaina), componente específico del grupo y la variante beta transferrina. También se presentan los resultados obtenidos combinando datos para grupos raciales o étnicos comparables. Se presentan algunas evidencias para indicar que los resultados obtenidos a partir de los datos combinados pueden dar mejor información sobre frecuencias para la población estadounidense en gran medida de lo que se obtiene de estudios realizados en áreas geográficas restringidas.

Acción celular de los inhibidores de la MAO
 Los sitios de acción de los inhibidores de la monoaminooxidasa (MAO) en el cerebro humano se analizaron mediante el estudio de la distribución de los respectivos subtipos de MAO, MAO-A o -B. La barrera hematoencefálica (BBB), las células gliales y las neuronas de diversas áreas cerebrales se examinaron con métodos bioquímicos e inmunocitoquímicos. Mientras que MAO-A se localizó en microvasos y neuronas del locus ceruleus, MAO-B estuvo presente predominantemente en células neuronales del núcleo del rafe dorsal. Las neuronas de la sustancia nigra no mostraron ninguna MAO detectable inmunohistoquímicamente. Los astrocitos expresaron ambos subtipos y se observaron en todas las áreas corticales examinadas y en todo el tronco cerebral incluyendo formación reticular de la médula, formación reticular de la pontina, formación reticular del núcleo mesencéfalo, nigras reticulares 1976. La actividad de la MAO en diversas áreas cerebrales parece deberse principalmente a los astrocitos y no a las células neuronales. Como los inhibidores de MAO tienen efectos benéficos en el tratamiento de las disfunciones de los sistemas transmisores aminérgicos (Johntone y Marsh 1973; Robinson et al., 1973; Birkmayer et al., 1984).

¿Los potenciales evocados visuales somatosensoriales, motores y especiales para estimulación única y doble en la enfermedad de Parkinson es una prueba diagnóstica precoz?
 El diagnóstico de la enfermedad de Parkinson todavía no es posible con métodos neurofisiológicos. Por lo tanto, investigamos la mediana de los potenciales evocados somatosensoriales y visuales (PEV y PEV) a estimulación única y doble, utilizando una técnica de estimulación especial y potenciales evocados motores espinales (PEM). En la enfermedad de Parkinson los períodos refractarios absolutos y relativos del pico cortical de N1 no difirieron de los sujetos normales. Después de la estimulación única, las latencias corticales N20 sólo se retrasaron en 2 de 17 casos. En 8 de los 10 casos el tiempo de conducción central fue normal. También los picos de SEP del tallo cerebral fueron normales y no hubo correlación entre sintomatología y resultados de SEP. Los datos de potenciales evocados motores (PEM) demostraron en todos los pacientes un tiempo de conducción motora central normal de 5,0 mseg. En el 30% de los pacientes los datos del PEV mostraron un retraso significativo de la latencia P2, independientemente del estado clínico o la edad. Pero no hubo más alteraciones de P2 después de técnicas especiales de estimulación visual. A diferencia de un buen efecto clínico en 14 de 19 pacientes con acinesia tardía, no se observó una mejoría del retraso de la P2 durante la terapia crónica con L-dopa y deprenyl.

Inhibición de monoaminooxidasa B y el "efecto queso"
 La ausencia de inicio del efecto queso (potenciación de la acción simpatiomimética de la tiramina) por 1-deprenil (propiedad selectiva de la monoamina oxidasa MAO-B inhibidor). Sin embargo, la disponibilidad de otros inhibidores selectivos de la MAO-B ha demostrado claramente que este no es el caso, ya que el "efecto queso" está asociado a la inhibición selectiva de la MAO-A, enzima responsable de la oxidación intraneuroadrenal. Después de la inhibición de la MAO-A neuronal, la noradrenalina en el pool intraneuronal citoplasmático puede aumentar a niveles elevados. Como la tiroamina libera noradrenalina al citoplasma y no por exocitosis, su acción se potencia por inhibición de la MAO-A neuronal.

Evaluación de los síntomas de la enfermedad de Parkinson mediante métodos aparativos
 Las puntuaciones clínicas establecidas que evalúan la gravedad de la enfermedad de Parkinson muestran una alta especificidad pero sólo una baja fiabilidad interobservador. Su uso en el control terapéutico en estudios multicéntricos plantea problemas típicos. Examinamos el MLS, un test de desempeño motor, en forma ampliada, incluyendo la evaluación de la regularidad "tapaje" para su factibilidad en el control terapéutico de la enfermedad de Parkinson. Al evaluar un grupo de controles sanos diestros se obtuvieron parámetros que describen la destreza motora normal por valores medios, desviaciones estándar, relación de edad y correlación entre mano izquierda y derecha. Este método es, por lo tanto, una buena herramienta para estimar anomalías en la destreza motora. En el control terapéutico la comparación de los resultados obtenidos antes y después del tratamiento permite una buena evaluación objetiva del éxito terapéutico.

Medición de la presión arterial y variación de la frecuencia cardíaca en reposo y bipedestación para la evaluación de la disfunción autonómica
 La presión arterial y la variación del intervalo R-R fueron estudiadas durante las alteraciones posturales usando una tabla de inclinación. Los sujetos fueron 64 controles normales y 52 pacientes con diversos trastornos. Ninguno de los controles normales mostró caída postural de más de 15 mm Hg en la presión arterial media. El coeficiente de variación promedio de 100 R-R se redujo significativamente en los grupos con enfermedad de Parkinson, degeneración espinocerebelosa, síndrome de Shy-Drager y diabetes mellitus, en comparación con un grupo control normal. La reducción de la variación de la frecuencia cardiaca se asoció con trastornos esfinterianos e hipotensión ortostática.

Plaque el efecto de remoción de un cepillo convexo en comparación con un cepillo plano convencional
 Se comparó el efecto amortiguador de placa de un cepillo multitufdo convexo con el de un cepillo multituftado convencional. Dos grupos (cinco y siete estudiantes de odontología, respectivamente), bien instruidos en la técnica de Bass modificada, participaron en un estudio ciego, de separación, cruzado, durante dos períodos experimentales consecutivos de 96 horas de crecimiento de placa no des. Después de cada uno de estos periodos se realizó una sesión supervisada de cepillado, seguida de la utilización de cepillado dental. La remoción de placa se evaluó mediante el Índice de Placa de Navy modificado (IMNPI) y planimetría. Se utilizó una solución de eritropoyetina al 4% como agente de revelación. Planimétricamente, el cepillo Oral B plano apareció significativamente más efectivo que el cepillo Ph en forma de convexo (P < 0,001). Esta superioridad se incrementó incluso después del uso de los cepillos dentales (p < 0,0005). Sin embargo, las diferencias entre los cepillos fueron demasiado pequeñas para ser detectadas por el MNPI menos discriminante. Aunque se ha afirmado que el cepillo convexo podría garantizar el control de placa axonal, los resultados indican que para el convexo, así como para el cepillo plano, es fundamental un buen control de placa. La hipótesis de que el diseño del cepillo en forma de convexo podría facilitar la técnica de Bass modificada para el paciente medio no pudo ser comprobada en este estudio.

La penetración bacteriana de los tejidos de la bolsa en la periodontitis juvenil/postjuvenil tras la fase de higiene oral prequirúrgica
 Investigaciones ultraestructurales previas de sitios no tratados de periodontitis tanto adultos como juveniles han mostrado bacterias dentro de los tejidos blandos periodontales. En el presente estudio, las biopsias de las paredes de tejidos blandos de bolsas profundas de siete pacientes con periodontitis juvenil (PJ) o postjuvenil (PJP) fueron retiradas al final del tratamiento con microscopio oral prequirúrgico. Las bacterias fueron escasas, independientemente del nivel de degradación tisular, tanto en la superficie como en las capas superficiales del epitelio, profundas a la membrana basal y a lo largo del tejido conectivo subyacente. De los 140 bloques de 20 biopsias, apenas dos revelaron acumulaciones intratejidas de microorganismos. Los organismos observados fueron grampositivos o gramnegativos y parecían ser exclusivamente cocoides o en forma de barras. Se sugiere que el contenido reducido de tejido de las bacterias refleja el establecimiento de una higiene bucal adecuada. Evidentemente, ya sea el contenido de tejido de las bacterias es menor de lo reportado anteriormente o la respuesta del huésped es capaz de manejar bacterias residuales que han penetrado en el tejido blando.

Aumento de la inflamación neurogénica en el síndrome de fibrositis
 La vasodilatación o exacerbación inducida mecánicamente en la piel, conocida como dermatografia, es una observación clínica común en el síndrome de fibrositis y se piensa que es una respuesta refleja axonal mediada neurogénicamente. En nuestro estudio, los brotes inducidos mecánica y químicamente fueron cuantificados en 13 pacientes con síndrome de fibrositis y 14 sujetos control. Hubo un umbral reducido para la respuesta de la llama inducida químicamente y el área de la llama fue mayor en las pacientes en comparación con los controles, aunque hubo un amplio rango de respuestas en ambos grupos. También hubo una correlación positiva significativa entre los brotes inducidos mecánica y químicamente y el número de puntos de oferta en todos los sujetos correlacionaron con el tamaño de la llama inducida químicamente. Sugerimos que las respuestas inflamatorias neurogénicas exageradas en pacientes con síndrome de fibrositis reflejan una mayor actividad de los nociceptores polimodales de los nervios aferentes primarios no mielinizados. Este aumento de la actividad del receptor también puede contribuir al dolor y a la sensibilidad experimentados por esos pacientes.

Artritis séptica primaria en usuarios de heroína: diagnóstico precoz por imagen radioisotópica y variaciones geográficas de los agentes causales
 Se revisaron 37 casos de artritis séptica en usuarios de heroína. Nuestros datos confirman el predominio de las infecciones articulares fibrocartilaginosas en este grupo (un 39% de la articulación sacroilíaca, uniones condrosternocostales 37%). En España, Staphylococcus aureus es el microorganismo más frecuentemente aislado (73%). Esto enfatiza las variaciones geográficas de los gérmenes causales, ya que, a diferencia de otros reportes, no hemos identificado artritis bacilos gramnegativos en nuestra población de usuarios de heroína. Nuestros datos muestran que la gammagrafía con citrato de 67gallium es positiva antes que la gammagrafía ósea con 99mTc-MDP en las articulaciones poco vascularizadas (p < 0,0005). La localización precoz del foco infeccioso por la gammagrafía con citrato de 67gallium seguida de un diagnóstico bacteriológico rápido (cultivos de sangre, líquido sinovial o tejido) permitió buenos resultados terapéuticos.

Melanoma maligno en familias de niños con osteosarcoma, condrosarcoma y carcinoma cortical adrenal
 Se describen 7 casos de melanoma maligno en familiares cercanos de niños con osteosarcoma y condrosarcoma. Se discute la asociación entre ciertas neoplasias infantiles (carcinoma cortical suprarrenal, osteosarcoma, condrosarcoma, retinoblastoma) y melanoma maligno, y se propone que en ciertas familias el melanoma maligno puede ser otra manifestación del mismo síndrome tumoralBLA.

Efectos del aceite de pescado dietético sobre la insuficiencia renal en ratas con nefrectomía subtotal
 Estudiamos los efectos del aceite de pescado sobre la progresión de la insuficiencia renal en ratas con nefrectomía subtotal. Cinco semanas después de una nefrectomía 1-2/3, dieciséis ratones fueron alimentados con dos dietas diferentes que solo diferían en la composición de la grasa. La lípidos en la dieta control fue principalmente carne de res, la dieta experimental, aceite de menhaden. Las ratas alimentadas con aceite de pescado presentaron incrementos significativos en las creatininas plasmáticas, disminución en la PGE2 urinaria y mortalidad acelerada. A 12 ratas se les realizó nefrectomía 1-1/3 y las mismas manipulaciones dietéticas, seguida del aclaramiento renal, estudios histológicos y bioquímicos después de 12 semanas de dieta. Las ratas alimentadas con aceite de pescado de nuevo empeoraron, con menores tasas de filtración glomerular y fracciones de filtración, más proteinuria y más esclerosis glomerular. Glomeruli y cortes de corteza, médula y papilas de ratas alimentadas con aceite de pescado produjeron mucho menos PGE2 y TXB2 que los controles dietéticos. La supresión inducida por aceite de pescado de PGE2 renal puede ser perjudicial en este modelo y puede superar el efecto beneficioso derivado de la supresión de TXA2. A diferencia del papel potencialmente terapéutico del aceite de pescado en la enfermedad renal cardiovascular e inmune, esta dieta es perjudicial en la nefropatía renoprivada de ratas. Esto ilustra la importancia de examinar individualmente los efectos de la manipulación de ácidos grasos en cada entidad patológica.

Síntesis proteica, aminoácidos celulares y niveles de energía en pacientes con DPAC
 Bioactividades celulares relacionadas con la energía [carga energética = ATP + 0,5 ADP/(ATP + ADP + AMP)], actividad enzimática adenilato cinasa, síntesis de ácido fosfoquinasa (3-glucuvato-fosfato) en sangre periférica. Se compararon los valores con 37 controles adultos normales, de los cuales 29 tenían datos completos para todos los parámetros bioquímicos. Once de los pacientes con DPAC fueron estudiados por segunda vez, de 3 a 8 meses después del primer estudio. Inicialmente, después de 20 +/- 8 meses de DPAC comparados (P < 0,05, solamente) a los controles, los pacientes tenían actividades normales o aumentadas de las enzimas piruvato cinasa, síntesis de glucosa-6-fosfato de contraste en pacientes con ATP-fosfato. Las concentraciones de muchos aminoácidos en el plasma fueron anormales, incluyendo reducción de la vaina, leucina, tireonina, triptófano y tirosina, como señalan otros. Histidina, ácido glutámico y citrulina aumentaron especialmente. Las concentraciones intracelulares de los aminoácidos esenciales estaban dentro de los límites normales, pero los niveles de citrulina, glicina y taurina se incrementaron notablemente mientras que el ácido glutámico y el SAGN disminuyeron (serina + paraamina). Con el segundo estudio, las bioactividades intracelulares relacionadas con la energía y las concentraciones anormales de los aminoácidos en plasma se mantuvieron esencialmente sin cambios. Sin embargo, prácticamente todas las concentraciones de aminoácidos intracelulares fueron mayores. Estos resultados también fueron llamativos en contraste con los pacientes previamente reportados en hemodiálisis en los que las concentraciones intracelulares de los aminoácidos de cadena ramificada y metionina, así como la síntesis proteica estaban disminuyendo 250 WCATORDS.(AU)

Posible papel del miembro ascendente grueso y del mecanismo de concentración de orina en el aumento inducido por proteínas en el FG y en la masa renal
 Los mecanismos por los cuales la ingesta elevada de proteínas aumenta la tasa de filtración e hipertrofia renal en salud y pueden ser perjudiciales para el riñón en la insuficiencia renal crónica no están bien comprendidos. Se estudiaron los riñones de ratas Sprague Dawley alimentadas con dietas con proteínas isocalóricas altas (HP) y bajas (LP) (32% y 10% caseína, respectivamente) durante 4 semanas. La HP indujo aumentos significativos en la masa renal, el FG y la capacidad máxima de concentración de orina (UMax). La hipertrofia renal se caracterizó por un aumento selectivo en el espesor de la estría interna del bulbo externo (IS, +54%, P < 0,001), mientras que la altura renal total (desde la corteza hasta la punta del epitelio superficial) aumentó un 18%. Estos cambios morfológicos son paralelos a los descritos previamente en ratas alimentadas con una dieta normal de proteínas (25% de caseína), pero en las que el funcionamiento del mecanismo concentrador de orina fue estimulado crónicamente por infusión de ADH o por reducción de agua. Por el contrario, el crecimiento renal normal con la edad o la hipertrofia renal inducida por la noinefrectomía no se acompañaron de un aumento preferencial de las estructuras del IS.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Hallazgos oculares en leucemia en la infancia
 Las manifestaciones oculares primarias e inducidas por la terapia de la leucemia en 25 de 103 niños con la enfermedad (60 pacientes con LLA, ocho con LMA, dos con LMC, 33 con LNH) se mantuvieron en observación durante un período promedio de cinco años. El lente estuvo involucrado en el 10%, la retina en el 9%, el nervio óptico en el 7% y la órbita en el 4% de estos casos. Los hallazgos de estos autores coinciden con los publicados hasta la fecha en la literatura, ya que no se pudo encontrar una combinación patognomónica o una frecuencia específica de síntomas oculares relacionados con uno de los cuatro tipos de leucemia.

Correlaciones de longevidad en dos cepas de la mosca domestica
 El objetivo general de este estudio fue identificar los correlatos bioquímicos de longevidad en el hogar comparando dos cepas de moscas con diferentes longevidades. El promedio y el máximo de vida de las moscas de la cepa "Cambridge" longeva fueron 46% y 23%, respectivamente, mayores que las de la cepa "Thuron" de corta vida. La hipótesis de que los organismos longevos tienen mecanismos relativamente más eficientes para minimizar el estrés oxidativo y mantener un potencial redox relativamente más reducido fue probada. Todas las mediciones se realizaron en moscas macho de 8 días de edad mantenidas en condiciones idénticas. Las fracciones de la cepa longeva presentaron menor tasa metabólica y contenían menores cantidades de H2O2 y de reactantes de ácido tiobarbitúrico que las moscas de la cepa de vida más corta. La reducción de la concentración de glutatión y de las actividades de catalasa, glutatión reductasa y tioltransferasa fueron mayores en la cepa longeva indicando que las moscas con vida más largas presentan menores niveles de estrés oxidativo. La actividad de la superóxido dismutasa (SOD) fue similar en las dos cepas, pero la relación SOD/índice metabólico fue mayor en la cepa longeva. La actividad total de glutatión S-transferasas fue comparable en las dos cepas sugiriendo que las diferencias en la capacidad de desintoxicación no se correlacionan con la longevidad. Sólo la actividad de la S-glutamilcisteína sintetasa fue mayor en la cepa de vida más corta sugiriendo que la variación de la longevidad no se debe a la reducción de la capacidad de sintetizar GSH. En general, los resultados apoyan la visión de que los parámetros asociados al estrés oxidativo juegan un papel en el proceso de envejecimiento de los hogares.

Primary and secondary brain wall tumors-diagnóstico, therapy and results
 En un estudio retrospectivo se revisaron 51 pacientes sometidos a resección de la pared torácica por tumores malignos de la pared torácica. Fueron 28 hombres y 23 mujeres con edades entre 6 y 76 años (promedio 50). 34 pacientes tenían neoplasias malignas primarias (incluyendo mama y pulmón) 17 tenían tumores metastásicos. El tumor se localizó en las costillas en 45 pacientes y en el esternón en 6. La reconstrucción fue con material protésico en 16 pacientes y posterior reconstrucción plástica en 10. La resección agresiva de los tumores malignos de la pared torácica y la reconstrucción fiable pueden realizarse con seguridad, y la resección amplia precoz ha demostrado ser un tratamiento potencialmente curativo para las neoplasias primarias.

Síntesis de colágeno y fibronectina por fibroblastos trisómicos y triploideos de abortos espontáneos humanos
 Se estudió la síntesis de colágeno y fibronectina por fibroblastos trisómicos y triploides derivados de abortos espontáneos humanos. Se demostró que el nivel de producción de fibronectina y colágeno en fibroblastos con trisomía 7, trisomía 9 y triploidía se redujo en comparación con las células diploides. También se estableció una correlación entre esta observación y una tasa aumentada de degradación intracelular del colágeno 14C para las cepas anómalas. No se encontraron diferencias en la hidroxilación de residuos de 14C-prolina en las cadenas de colágeno alfa 1(I) y alfa 2(I) y ninguna fluctuación en el tipo de colágeno (I): tipo III. Se concluyó que la diferenciación de los fibroblastos anormales se vio afectada. Los datos también favorecen la hipótesis de que la deficiencia de los fibroblastos en la producción de proteínas puede explicar una variedad de anomalías anatómicas de los embriones.

Mapeo del gen ras1 de Schizosaccharomyces pombe
 El gen ras1, un homólogo oncogénico, es conocido como esencial para el reconocimiento de la heromona matinguida y por ende para la conjugación, pero no para el crecimiento vegetativo de Schizosaccharo. Para facilitar la caracterización y manipulación genética de este gen, se ha mapeado utilizando cepas de S. pombe que transportan el gen Saccharomyces cerevisiae LEU2 insertado junto a la ras1 en el cromosoma. Los cruces con las cepas de testr revelaron que la ras1 está fuertemente ligada a pro2 en el cromosoma I. Además, hemos demostrado que la ras1 es alélica con el este5, uno de los genes de esterilidad descritos por O. Girgsdies. La posición del mapa relatada previamente para el ste5 resultó falsa.

Un mapa genético de Phycomyces blakesleeanus
 Las pruebas de complementación entre las cepas auxotróficas de Phycomyces revelaron la existencia de cuatro genes con mutantes que requieren riboflavina, tres genes con auxotrofos purínicos, dos con ácido nicotínico. Un total de 134 cruces sexuales entre las cepas con mutaciones que afectan al fototropismo (madA-madE), la biosíntesis de carotenoides (carA), la resistencia a fluorouracilo (ribA-purB) y la resistencia a furB. Los resultados del análisis de esporas aleatorias, el análisis tetrad y las distancias gen-centromere muestran que estos marcadores se distribuyen en 11 grupos de ligamiento.

Estructura molecular del origen de la replicación de un plásmido Bacillus amyloliquefaciens pFTB14
 Se caracteriza la estructura de una secuencia de ADN de 1,5 kb necesaria y suficiente para la replicación de un plásmido críptico de 8,2-kb, pFTB14, aislado de una cepa de Bacillus amyloliquefaciens. La secuencia de ADN de 1.5 kb contiene un cuadro de lectura abierta, rep, estiramiento por 1017 pb, una región promotora de la expresión de la represa y un posible origen de replicación para la corriente del promotor. El producto de reposición es transactivo y esencial para la replicación del plásmido. La proteína de reposición predicha es una proteína básica, como la proteína RepC pT181, RepB de pUB110 y la proteína A de pC194 (todos los cuales se encuentran en estafilococos) y la proteína de R6 La proteína de respuesta predicha tiene secuencias de aminoácidos altamente homólogos con proteína A de pC194 y RepB de pUB110 a lo largo de la molécula proteica, pero no con RepC de pT181, pi de R4.

Variable número de copias secuencias de ADN en arroz
 Hemos clonado dos tipos de secuencias de ADN de números variables del genoma embrionario del arroz. Una de estas secuencias, clonada en pRB301, fue amplificada aproximadamente 50 veces durante la formación del callo y disminuida en número de copias al nivel embrionario durante la regeneración. El otro clon, llamado pRB401, mostró el patrón recíproco. Los números de copias de ambas secuencias se cambiaron incluso en la etapa temprana del desarrollo y se eliminaron del ADN nuclear junto con el crecimiento de la planta. El análisis de secuenciación de la inserción pRB301 reveló algunos cuadros de lectura abierta y estructuras de repetición directa, pero las secuencias correspondientes no fueron identificadas en las bases de datos de ADN EMBL y LASL. La secuenciación del fragmento genómico nuclear clonado en pRB401 reveló la presencia de la región 3'rps12-rps7 de ADN de cloroplastia de arroz. Nuestras observaciones sugieren que durante la formación del callo (desdiferenciación), la regeneración y el proceso de crecimiento los números de copias de algunas secuencias de ADN son variables y que el ADN de cloroplastia integrada nuclear actúa como secuencia variable del genoma. A partir de datos que muestran una secuencia común en ADN de mitocondrias y cloroplastos de maíz (Stern y Lonsdale 1982) y que el gen rps12 de ADN de cloroplasta en secuencia genética puede repetirse.

Seis genes de cloroplasto (ndhA-F) homólogos a genes mitocondriales humanos que codifican componentes de la cadena respiratoria NADH deshidrogenasa se expresan activamente: determinación de los sitios pre-BNd
 Se han encontrado secuencias (ndhA-F) homólogas a los genes mitocondriales humanos para componentes de la cadena respiratoria NADH deshidrogenasa en el ADN de cloroplasto del tabaco. Las secuencias ndhA, D, E y F correspondientes al mitocondrio URF1, 4, 4L y 5 se ubican en la pequeña región de copia única, la secuencia ndhB correspondiente a la secuencia del ADN repetidor. La hibridación blot revelaron que las seis secuencias de ndh se expresan activamente en las cloroplastias. Las secuencias ndhA y ndhB contienen intrones únicos y los sitios de corte de sus pre-mRNAs fueron determinados por análisis de transcripción reversa. Estos hallazgos sugieren que componentes potenciales de una deshidrogenasa NADH se sintetizan en las cloroplastias.

Cierre del gen Arabidopsis thaliana codificando 5-enolpiruvylshikimate-3-fosfato sintasa: análisis de secuencias y manipulación para obtener plantas tolerantes al glifosato
 La 5-enolpiruvylshikimate-3-fosfato sintasa (EPSPs), blanco del glifosato herbicida, cataliza un paso esencial en la vía de los aminoácidos aromáticos. Hemos clonado un gen de la sintasa EPSP de Arabidopsis thaliana mediante hibridación con una sonda de DNA de petunia c. El gen Arabidopsis es altamente homólogo al gen petunia dentro de la enzima madura, pero sólo es un 23% homólogo en la porción del péptido de tránsito de cloroplastia. El gen Arabidopsis contiene siete intrones en exactamente las mismas posiciones que los del gen petunia. Sin embargo, los intrones son significativamente menores en el gen Arabidopsis. Esta reducción explica el tamaño significativamente menor del gen en comparación con el gen petunia. Hemos fusionado el gen al virus del mosaico del coliflor 35 S y reintroducimos el gen quimérico en la Arabidopsis. La sobreproducción resultante de las EPSPs provoca tolerancia al glifosato en callos y plantas transformadas.

Las cepas de Schizosaccharomyces pombe con un gen swi1 alterado aún muestran algún tipo de cambio de tipo apareamiento
 El gen swi1+ es necesario para el cambio efectivo del tipo de apareamiento (MT) en Esizosaccharomyces pombe. Se clonó en un fragmento de ADN genómico de 4.2 kb. Por medio de la integración dirigida al sitio en los experimentos de genoma y disrupción génica se comprobó que el gen swi1+ en sí mismo y no un supresor habían sido aislados. La disrupción del gen swi1+ provoca un fenotipo idéntico al mutante original swi1, es decir, la cepa aún muestra algún cambio de MT. El gen swi1 es único en el genoma y origina un ARNm de 3 kb.

Expresión de un gen para el factor de elongación eucariótica en ratones Tu durante la diferenciación celular eritroleucémica murina
 El factor de elongación eucariótica Tu (eEF-Tu) es un solo polipéptido con un Sr aproximado de 53.000. Durante la síntesis proteica, la eEF-Tu promueve la unión del RNA de aminoácidos al ribosoma. Para estudiar la expresión del gen o genes para este factor, se aisló un clon genómico que contiene un gen de eEF-Tu de ratón. Se tamizó una biblioteca genómica fagosa con sonda oligonucleótido sintética complementaria a una región de Saccharomyces cerevisiae y Artemia sp. Los genes eEF-Tu codifican para un área altamente conservada entre levaduras y Artemia sp. EEF-Tu. De aproximadamente 75.000 placas de fago obtuvimos cinco aislamientos con inserciones aparentemente idénticas. Los cinco clones contenían un fragmento de EcoRI de 3.8-kilobase que hibridó a sondas adicionales de oligonucleótidos correspondientes a diferentes regiones conservadas de eEF-Tu. Secuenció el extremo 5' de un clon genómico y se determinó la longitud del fragmento clonado protegido por eEF-Tu mRNA en ensayos de protección de nucleasa S1. Se utilizó un ensayo cuantitativo de protección de la nucleasa S1 para comparar los niveles relativos de ARNm eEF-Tu en el ARNm total en el RNA total aislado de células murinas inducidas por hexametilene-bisacetamida. Los resultados muestran una reducción dramática en el nivel de equilibrio del ARNm eEF-Tu como se procede a la diferenciación. Se observó una reducción similar en la transcripción del ARNm eEF-Tu en núcleos aislados. Finalmente, se examinó la síntesis in vivo de eEF-Tu durante la diferenciación y se encontró que disminuyó paralelamente a la disminución del nivel de eEF-Tu mRNA en estado estacionario. Además, se ha aislado y secuenciado un clon cDNA para eEF-Tu de ratón. La secuencia de aminoácidos derivada se compara con secuencias de otros eucaryotes.

Metotrexato a altas dosis en estudios clínicos de osteosarcoma-mayo
 Aunque el metotrexato a dosis altas (HDMTX) es activo frente a algunos osteosarcomas, su eficacia como único agente en el tratamiento de la enfermedad metastásica no ha sido demostrada uniformemente. Además, los resultados de un estudio aleatorizado limitado que compara HDMTX-vincristina con la observación sola como tratamiento adyuvante primario no apoyan la tesis de que HDMTX ha sido un factor esencial en el reciente control del osteosarcoma primario. A pesar de esta incertidumbre en cuanto a la contribución específica del metotrexato a estos resultados, los multifármacos que contienen este agente parecen mejorar el pronóstico de los pacientes con osteosarcoma primario. Los esquemas que excluyen la HDMTX razonablemente pueden ser estudiados en el tratamiento adyuvante del osteosarcoma primario.

Estudios farmacodinámicos clínicos con metotrexato a dosis altas en leucemia linfocítica aguda
 Como se ha descrito que la intensidad de la quimioterapia antineoplásica influye en la respuesta clínica de varios cánceres sensibles a fármacos, hemos investigado la relación entre la exposición sistémica a metotrexato a dosis altas (HDMTX) y la respuesta clínica en la leucemia linfocítica aguda infantil. Un total de 108 niños consecutivos no tratados previamente con LLA de "riesgo intermedio estándar" fueron aleatorizados para recibir terapia postinducción con HDMTX (1000 mg/m2 i.v. cada 24 horas por semana durante 3 semanas, después). El aclaramiento sistémico de HDMTX osciló entre 40 y 131 ml/minuto/m2 entre estos pacientes, obteniéndose concentraciones plasmáticas estables de MTX (Cpss) que van desde 9,3 hasta 25,4 microM durante la infusión. El grupo de pacientes (n = 59) con una mediana de Cpss de MTX inferior a 16 microM durante la infusión de HDMTX tuvo una mayor probabilidad de presentar cualquier recaída que los pacientes (n = 49) con MTX Cps menor de 16. En un análisis univariante previamente reportado, los pacientes con Cpss de MTX menores o iguales a 16 microM tuvieron 3,2 veces más probabilidad de recaída en la terapia (P = 0,01) y 6,9 veces más probabilidad de recidiva hematológica (P 0,001). Los análisis de regresión múltiple y stepwise Cox indicaron que el MTX Cpss conserva su importancia pronóstica aun cuando otras variables pronósticas (índice de ADN, WBC, hemoglobina TRUNDS 250) son consideradas.(CATABEDTRCT)

Hepatotoxicidad aguda transitoria de la terapia con metotrexato a dosis altas durante la infancia
 Se realizaron determinaciones seriadas de enzimas hepáticas a 36 niños con leucemia linfoblástica aguda que fueron aleatorizados para recibir terapia convencional de metotrexato intratecal (MTX) con ciclos de irradiación craneal alta-TX2, o una dosis de MTX superior a 600 mg. Ambos grupos de pacientes recibieron MTX oral intermitente de dosis bajas durante la terapia de mantenimiento. Las elevaciones de transaminasas séricas en el grupo de pacientes tratados convencionalmente fueron infrecuentes y de intensidad moderada (menos de 300 UI/litro). Sin embargo, en el grupo de investigación, la mayoría de los pacientes presentó aumentos agudos severos de SGPT (mayores de 300 UI/litro), con picos de hasta 1000 a 2000 UI/litro. La incidencia y gravedad de la transaminasemia aguda fueron directamente proporcionales al número de ciclos de MTX a dosis altas recibidos: cursos 1, 2, 3, 4, 5 y 6 causaron elevaciones de transaminasas en 31%, 50%, 44%, 73%, respectivamente. Los pacientes de ambos grupos de tratamiento desarrollaron un patrón de aumento de las concentraciones séricas de fosfatasa alcalina tras el inicio de la terapia con MTX oral a dosis bajas; el análisis de isoenzimas indicó que este efecto era óseo en vez de hepático. La bilirrubina sérica raramente fue elevada. Las transaminasas se normalizaron entre 1 y 2 semanas después de cada tratamiento con MTX de dosis altas y con seguimiento hasta 7 años, ningún paciente ha desarrollado evidencia clínica de enfermedad hepática residual, tras 3 años de tratamiento con MTX de dosis altas. La hipertransaminasemia aguda frecuentemente observada después de altas dosis de MTX es transitoria y reversible y, en niños, no parece resultar en enfermedad hepática crónica.

Metodología para el desarrollo racional de los análogos de metotrexato en la clínica
 Este trabajo sugiere un plan de desarrollo de análogos antifolatos, basado en clasificaciones de la enfermedad que el Instituto Nacional del Cáncer ha utilizado con éxito para el desarrollo de análogos de antraciclina y platino. Las enfermedades se clasifican según el papel del compuesto padre en la terapia estándar: 1) aquellas en las que el metotrexato es un componente importante de las estrategias de tratamiento estándar que tienen eficacia estado del arte; 2) las que no tienen actividad antitumoral clara; 3) Se especifican planes de desarrollo para cada una de estas clases de enfermedades. El trimetrexato se utiliza como un ejemplo específico de estos planes, aunque este método de desarrollo de fármacos es igualmente aplicable a otros análogos del metotrexato.

La expresión de genes de vimentina transfectados en la diferenciación de las células de la eritroleucemia murina revela una regulación divergente de la acción cis de las secuencias de vimentina aviar y mammaliana
 Se estudió la expresión de genes de vimentina transfectada y de vimentina de hámster en células de eritroleucemia murina (LME). Las células de MEL normalmente reprimen los niveles de vimentina de ratón endógeno ARNm durante la diferenciación mediada, resultando en una posterior pérdida de filamentos vimentínicos. La expresión de vimentina en las células MEL diferenciadoras refleja la desaparición de los filamentos vimentínicos durante la eritropoyesis mamífera in vivo. En contraste, las células eritroides de pollo expresan altos niveles de ARNm vimentina y filamentos de vimentina durante la diferenciación terminal. Demostramos que los niveles de ARNm de vimentina de pollo se incrementan significativamente en las células de MEL transfectadas, mientras que los genes de vimentina transfectada de hámster se regulan negativamente. En conjunto con los experimentos de transcripción in vitro de transcripciones nucleares, estos resultados sugieren que la diferencia en la expresión de vimentina en la eritropoyesis aviana y mammaliana es debida a una divergencia de regulación génica de secuencias postintraídas. Los genes de vimentina transfectada de pollo producen la proteína de vimentina funcional y filamentos estables de vimentina durante la diferenciación celular de MEL, demostrando además que la acumulación de filamentos vimentina se determina por la abundancia de novo.

Incremento de metaloproteinasa neutra en la dermis tras la aplicación tópica de éster de forbol promotor de tumores
 Se ha examinado el efecto de un mitogeno en la piel promotora del tumor, 12-O-tetradecanoil-forbol-13-acetato (TPA) sobre la inducción de la degradación de la matriz en la piel. Se analizaron muestras de dermis para el contenido de proteoglicanos y la actividad degradante de proteoglicanos neutros. La actividad total de la metaloproteinasa neutra (forma latente más activa), determinada mediante ensayo de tejido directo, fue significativamente elevada en la dermis tratada con TPA que en la dermis control. La forma activa de metaloproteinasa neutra fue significativamente mayor en la dermis tratada con TPA que en la dermis control. La actividad de la proteasa serina sobre los proteoglicanos fue mucho menor que la de la metaloproteinasa. El aumento de la metaloproteinasa neutra total y activa apoya la hipótesis de que estas enzimas están implicadas en la degradación de la matriz relacionada con la promoción tumoral.

Cambios en el ADN durante la transformación blástica en leucemia granulocítica crónica
 En 10 pacientes se realizó mapeo del gen de la inmunoglobulina y del receptor de células T durante las fases crónicas y blásticas de la leucemia granulocítica crónica. El 20 por ciento presentó transformación linfoblástica. Los cambios en el ADN no predijeron la transformación blástica ni los que respondían favorablemente al tratamiento con vincristina y prednisona.

Resonancia magnética nuclear en enfermedades degenerativas espinocerebelosas (propones de 8 casos)
 Se presentan los resultados de la RMN en 8 casos de enfermedades degenerativas espinocerebelosas (edad 4 a 19 años). En la ataxia de Friedreich (5 casos), la atrofia espinal fue constante y a menudo grave, y se asoció a una atrofia cerebelosa moderada y/o bulbar en 3 casos. En la paraplejia espástica hereditaria, el único hallazgo fue una atrofia espinal leve en 2 de los 3 casos.

La endocarditis bacteriana aguda por parainfluenza Hemophilus responde a ceftizoxima en un paciente alérgico ampicilina
 La endocarditis secundaria a la parainfluenza hemofílica es una entidad poco frecuente que parece estar aumentando en frecuencia, tal vez por mejores técnicas de aislamiento de laboratorio. Aunque controversial, la mayoría de la literatura recomienda penicilina, con o sin gentamicina concomitante, como terapia definitiva. Presentamos el primer uso exitoso de ceftizosporina de tercera generación en un paciente alérgico ampicilina. Mujer de 55 años, blanca, hospitalizada después de 5 días de fiebre, escalofríos, náuseas y vómitos. El ecocardiograma cardiológico reveló una gran vegetación de la válvula mitral y el paciente fue tratado con ampicilina intravenosa, gentamicina y clindamicina. Dos semanas después de la sustitución de la válvula mitral, el paciente presentó fiebres con esquizoamiento y una erupción macular eritematosa al recibir ampicilina. Se inició tratamiento con cefuroxima y continuó con antibióticos intravenosos durante 4 semanas. El seguimiento a los 14 meses no mostró evidencia adicional de infección. Ceftizoxima parece eficaz en la erradicación de H. parainfluenzae en pacientes alérgicos a penicilina.

Sarcoma de Granulocito: diagnóstico a tener en cuenta en los síndromes infrecuentes de linfoma
 Se presenta una serie de 7 pacientes con sarcoma granulocítico para ilustrar su variado cuadro clínico. En particular, esta afección puede presentarse con características que sugieren un linfoma no Hodgkin. El diagnóstico solo se hará si se mantiene un alto índice de sospecha y se utilizan métodos histopatológicos especiales. El sarcoma granulocítico debe tratarse como una leucemia mieloide aguda.

