Abordajes bioquímicos para el estudio de la enfermedad muscular
 Se revisan diversos enfoques actuales de la bioquímica del músculo distrófico, con énfasis en los posibles méritos y limitaciones de cada método. Las dificultades generales en el estudio del músculo enfermo se aplican más o menos a cada uno de los abordajes. Los datos sobre músculo distrófico obtenidos por técnicas desarrolladas para el estudio del músculo normal deben ser cuidadosamente evaluados antes de extraer conclusiones confiables.

Características clínicas en algunas miopatías neurogénicas y en algunas miopatías miogénicas provocando debilidad muscular, hipotonía y atrofia en la infancia y la primera infancia
 Se revisan algunas condiciones que causan miopatía neurogénica o miogénica e ilustran los casos de 1) lesión de la médula cervical perinatal; 2) diversos tipos de atrofia muscular espinal progresiva y 3) distrofia muscular congénita, tipo de distrofia muscular de Duchenlene. Todos los casos de distrofia muscular descritos aquí ocurrieron en niñas.

La heterogeneidad genética de la atrofia muscular espinal (AME)
 El cuadro clínico de la atrofia muscular espinal varía mucho con respecto a la edad de inicio, velocidad de progresión, severidad y distribución de la atrofia muscular, debilidad y contracturas, aunque los casos que ocurren dentro de una familia suelen mostrar características clínicas concordantes. Así, la heterogeneidad genética debe ser asumida. Esto se apoya en los diversos patrones de transmisión genética (autosómico dominante, recesivo y recesivo ligado al cromosoma X) encontrados mediante un análisis preciso del pegrejo.

Estudio genético de tres alteraciones retinianas raras: síndrome distrofia retiniana, retinosquisis xcromosomal y pigmentos agrupados de la retina
 1) Síndrome disacusia retiniana de la distrofia: se han observado dos formas heredadas recesivamente diferentes entre 133 casos diagnosticados en Finlandia-un país con una población de 4,6 millones. 2) Retinsquisis cromosómica-X: Se reporta una serie de 179 casos familiares confirmados oftalmoscópicamente. Los loci para Xg y retinosquisis están dentro de la distancia medible sobre el cromosoma X, pero la discromatopsia deutana está lejos de estos. 3) pigmentos agrupados de la retina: no se detectó herencia entre 23 casos en función de las últimas cuatro a seis generaciones. La relación sexual es de 15:8.

Desarrollo sexual normal y anormal
 La comprensión del desarrollo sexual normal es esencial para comprender el desarrollo sexual anormal. La diferenciación normal de los genitales externos bipotenciales, los conductos reproductivos y las gónadas depende de la presencia o ausencia de andrógenos de cualquier fuente, la presencia o ausencia de testículos mullerianos, el factor inhibidor del sexo presente, respectivamente. La diferenciación anormal resulta de un desequilibrio de uno o más de estos factores o resistencia periférica a estos factores.

Una clasificación de problemas especiales en la diferenciación sexual
 El propósito de esta discusión es presentar una clasificación revisada del hermafroditismo masculino y femenino e ilustrar mediante la presentación de casos algunas de las formas más inusuales o recientemente reconocidas de estos trastornos, incluyendo formas donde estudios recientes han ayudado.

Hipospadias perineoescrotales seudovaginales (PPSH) en los sebos
 El hipospadias perineoescrotal pseudovaginal (PPSH) es un nombre descriptivo aplicado a un trastorno específico del desarrollo sexual en varones. La masculinización incompleta de los genitales externos de los individuos afectados es esencialmente la única característica anormal del síndrome-resultados en diversos grados de ambigüedad genital. Las pruebas están presentes, sin embargo, y la virilización generalizada ocurre en la pubertad, enfatizando la importancia del diagnóstico certero en la vida. Nuestro relato de tres sibs afectados nacidos de padres relacionados parece confirmar sugerencias anteriores de que la PPSH es un trastorno genético, transmitido de forma autosómica recesiva.

pseudohermafroditismo masculino sensible a los andrógenos
 La insensibilidad a los andrógenos es un rasgo mendeliano transmitido a través de hembras fenotípicamente normales. Los varones afectados presentan desarrollo testicular fetal normal y regresión de los conductos müllerianos. Un útero luminizado nunca está presente. Los genitales externos son femeninos o malformados. La vagina, encontrada en la mayoría de los casos, termina de forma ciega. Las mamas femeninas están presentes en adultos. Se pueden distinguir los siguientes tres síndromes que difieren en el carácter de los genitales externos: 1) feminización testicular completa con genitales externos femeninos normales: 2) feminización testicular incompleta con un síndrome feminizador genital ambiguo. Los genitales externos son hipospadias, con desarrollo escrotal. La presencia de células de Sertoli inmaduros en túbulos testiculares, a pesar de células de Leydig hiperplásicas e hipertróficas, se considera una característica histopatológica patognomónica para los síndromes de insensibilidad androgénica. Las células de Leydig son capaces de producir andrógenos, pero las células de Sertoli sensibles a los andrógenos son incapaces de madurar.

Ginecomastia familiar
 Una paciente con ginecomastia puberal tuvo un hermano menor y dos tíos maternos con la misma afección. La investigación de uno de los dos tíos, ambos ahora infértiles, reveló las características propias del síndrome del Castillo. Se sugiere que el propositus también tiene el síndrome del Castillo, probablemente un tipo peri o postpuberal de deficiencia testicular primaria en las primeras etapas en las que la función espermatogénica sigue presente.

Anorquia bilateral: discordancia en gemelos monocigóticos
 La ausencia bilateral de pruebas se describe en uno de los dos gemelos idénticos de 12 años de edad, de otro modo sanos y bien desarrollados. El padre de los gemelos tiene sólo un testículo palpable. La aparición de anorquia completa en sólo uno de los gemelos idénticos de otro modo constituye nuevos datos relevantes para considerar la etiología de esta rara condición y en la determinación del papel del testículo en el crecimiento y desarrollo entre nacimiento y pubertad.

Diferenciación gonadal anormal en mujeres XY y en hombres XX
 Ahora parece probable que la mayoría de los casos de disgenesia gonadal pura en mujeres XY estén genéticamente determinados y no inducidos por agentes ambientales. Algunos casos esporádicos pueden ser el resultado del intercambio X-Y y se sugiere realizar más esfuerzos para estudiar la herencia de marcadores X-linked XX en estos casos. Estos estudios ya han sido más informativos en XX hombres.

cromosomas Y anormales y monosomía 45,X: concepto derivado del estudio de tres pacientes
 El reordenamiento estructural de novo del cromosoma Y se descubrió en un componente celular de un mosaicismo en cada uno de los tres individuos. En cada caso, otro componente celular había perdido completamente el cromosoma Y y era monosómico (45,X). La consideración de estas tres observaciones, a la luz de la regularidad con la que se ha informado previamente una asociación, llevó a la formulación de un concepto para explicar, en términos de un único evento citogenético disruptivo de una célula monogénica Y completamente anormal, una hermana anormal. Se propone un reordenamiento intracromosomal que afecta el Y que da lugar a un Y reordenado y a un fragmento Y acéntrico. A diferencia de las células derivadas de la hermana, serían progenitores de dos componentes celulares anormales de un embrión en mosaico. Si el reordenamiento se produce en una célula postcigótica, también estaría representado un componente tercero y normal (46,XY).

Disgénesis gonadal en individuos con complementos cromosómicos aparentemente normales: tabulación de casos y compilación de datos genéticos
 Aunque generalmente se asocia a un complemento cromosómico sexual anormal, ocasionalmente se detecta disgenesia gonadal en individuos con complementos cromosómicos cromosómicos aparentemente normales (46,XY) o femeninos (46,XX). Se describen seis individuos con disgenesia gonadal XY o XX, cuatro probadas, dos probables. Una revisión de los casos confirmados histológicamente de disgenesia gonadal XX y XY revela una agregación familiar frecuente de los afectados, situación poco frecuente en la disgenesia gonadal X monosómica más frecuente. Múltiples sibs afectados y disgenesia gonadal x monosómica frecuente. Múltiples sibs afectados y consanguinidad parental frecuente sugieren que la disgenesia gonadal XX es una condición autosómica recesiva, mientras que ciertas familias sugieren que la disgenesia gonadal XY es un trastorno recesivo masculino recesivo o recesivo dominante.

Varones con útero y trompas de Falopio, un raro trastorno del desarrollo sexual
 Se describe un hombre (46,XY) con un útero intraabdominal y trompas de Falopio. Sus testículos, cada uno con un gonadoblastoma, ocupaban la posición anexial intraabdominal, dejando el escroto vacío. Sus genitales externos eran sin ambigüedad. Una vagina se abrió a la uretra. Su queja de presentación fue hernia inguinal. Este defecto del desarrollo ha sido descrito previamente, pero los aspectos genéticos y su relación con otras condiciones, "mixed" disgenesia gonadal en particular, permanecen oscuros a la espera del reconocimiento y notificación de nuevos casos estudiados a la luz.

Facies inusuales, hipermovilidad articular, anomalía genital y talla baja: un nuevo síndrome dismórfico
 Se presentan tres hermanos con un patrón de malformaciones no reconocidas previamente. El síndrome se caracteriza por talla baja; una frente amplia, prominente, hipertelorismo, ptosis congénita, una nariz amplia y corta con fosas nasales antevertidas, un pliegue de la oreja largo y ancho anormal; Este trastorno se transmite aparentemente como un rasgo recesivo ligado al cromosoma X. Es importante reconocer este síndrome por su heredabilidad y prevención de problemas neurológicos consecuentes a la laxitud ligamentosa y a la malformación de las vértebras cervicales.

Un seguimiento de Hanhart de Krk
 Krk es el mayor de las ex islas. Por ello, debido al aislamiento y matrimonios consanguíneos, ciertas enfermedades hereditarias como el enanismo, el albinismo y una cuadriplejía espástica progresiva asociada a cataratas y defectos mentales aparecen con mayor frecuencia. En esta breve revisión, la principal preocupación es con el primero de los trastornos. Se presenta la evidencia de que los encogimientos de Hanhart, tal como han sido llamados, han heredado recesivamente el panhipopituitarismo.

Seguimiento de 20 años de un caso de hipofosfatasia
 Una joven, la primera paciente sobreviviente reconocida como hipofosfatasia, se ha observado desde los 20 meses hasta los 21 años. Está en buena salud. Su altura ha seguido la pista del 3er percentil. Las deformidades esqueléticas se impusieron durante la primera infancia, mientras que las anomalías radiográficas más llamativas desaparecieron en la pubertad. Pero la osteopenia relativa ha mostrado una mínima mejoría indicando que persiste el defecto básico en la formación ósea.

Enfermedad metabólica en retraso mental: estudio en Texas
 Se reportan los resultados de un estudio de pacientes ingresados en las Escuelas Estatales para Retardados Mentalmente en Texas, durante un período de dos años de 1968-1970. De 2029 casos, 185 fueron encontrados en una batería de detección para tener posible enfermedad metabólica. El informe resume los hallazgos de 93 casos estudiados en la enfermería metabólica del Instituto de Investigación Texas.

Criptodoncia braquimetacarpalia
 La braquimetacarpalia criptodontica es presumiblemente un nuevo síndrome que comprende a) metacarpianos y metatarsianos reducidos, b) pulgares terminales cortos. c) clavículas simples cortas, d) dientes impactados múltiples y e) transmisión autosómica dominante. Los individuos afectados tienen una marcada similitud clínica con los pacientes con seudohipoparatiroidismo, pero en los braquimetacarpios criptodonticos el crecimiento somático y mental es normal, las cataratas y la respuesta ectópica. Se presenta una familia con transmisión probada hombre a hombre.

Demostrar la hipótesis de lyon en la amelogénesis hipoplásica dominante ligada al cromosoma X imperfecta
 El presente estudio está de acuerdo con la hipótesis de Lyon, como lo indica el patrón aleatorio de bandas verticales de esmalte normal-aparición e hipoplásico en la proposición y en la madre. Estudios adicionales que cuantifiquen la cantidad de esmalte hipoplásico y normal en un gran número de dientes con el tipo hipoplásico ligado al X de la amelogénesis imperfecta, pueden proporcionar esta hipótesis. A pesar de que la metodología empleada en este estudio no involucra nada más sofisticado que el análisis del pedigrío y la evaluación clínica, se trata de demostrar y apoyar la validez de la hipótesis de Lyon en la manzanía imperfecta.

Cherubismo: estudio familiar para delimitar la acción génica sobre el crecimiento y desarrollo mandibular
 Se describe una familia con querubismo autosómico dominante. Dos hermanos de un barrio de cinco que tienen cada uno dos hijos afectados no presentan características clínicas típicas de la enfermedad. Sus padres también parecen no afectados. El estudio roentgenográfico de los cráneos del abuelo y de los dos padres de afectados reveló cambios óseos mandibulares no reportados previamente compatibles con el querubismo a una edad más temprana.

Epidemiología y etiología de las fisuras
 Estudios epidemiológicos y etiológicos basados en la literatura internacional y en observaciones danesas de 4500 pacientes muestran una incidencia cada vez mayor de deformidades hendiduras humanas en el nacimiento. La incidencia actual es de casi 2 por 1.000. La herencia es el factor etiológico más importante y probablemente es responsable del 25 al 50% de los casos dependiendo del tipo de hendidura, mientras que la influencia de factores exógenos sigue siendo de naturaleza desconocida. Se presentan las cifras de riesgo empírico y algunos ejemplos de síndromes de hendidura.

El síndrome de Pierre Robin se presenta en dos áreas afines
 Se describen 4 niños afectados por el síndrome de Pierre Robin ocurridos en dos sibships relacionados. Los padres de estas sibilancias son segundas primas y ambos tienen sibilancias fallecidas con antecedentes de dificultades respiratorias o de alimentación o ambos, o paladar hendido. El modo de herencia sugerido por estos hallazgos es autosómico dominante con expresión variable y penetrancia incompleta.

El paladar hendido ligado a X
 El labio fisurado con o sin paladar hendido es dos veces más frecuente entre los indios de Columbia Británica que entre los no indios, aunque lo contrario ocurre cuando consideramos paladar fisurado aislado. Se describe una familia con 12 varones afectados. El examen estrecho de esta familia reveló que la explicación más probable para el paladar hendido era un gen recesivo ligado al cromosoma X. Se concluye que el paladar hendido aislado entre los indios de Columbia Británica es una anomalía extremadamente rara.

úvula húmeda: una microforma de hendiduras faciales y su base genética
 Se obtuvieron estimaciones de prevalencia de uvula hendidura (CU) en dos poblaciones amerindias (y análisis de sib en uno) y se compararon con las estimaciones de otros grupos raciales. Los datos y sus análisis apoyan la contención de que la CU es una microforma de hendiduras faciales. Las frecuencias relativas y paralelas de hendiduras faciales y úvulas en diferentes razas y los análisis de sib son más consistentes con una base poligénica casi discontinua para hendiduras faciales y sus microformas.

Síndrome hereditario dominante de degeneración hialoideoretiniana, paladar hendido e hipoplasia maxilar (síndrome de Cervenka)
 Se describe un síndrome hereditario de miopía con hialoidopatía, desprendimiento de retina, paladar hendido y aplanamiento de la cara media. El hallazgo de genua valga, deformidad articular de cadera, hipospadias y retraso mental observado en algunos casos sugiere que este puede ser un síndrome dismorfogenético más complejo de lo que se evidencia actualmente. Actualmente se desconoce si la artroftalmopatía progresiva hereditaria (síndrome de Stickler) y el síndrome de Cervenka son síndromes de génesis formal idénticos o diferentes.

Estudios genéticos de labio y paladar hendido en perros
 En una colonia de perros Shih-Tzu se demostró el paladar fisurado familiar frecuentemente asociado a deformidad posterior de la pierna. Las colonias de perros, centradas en hembras de alambre puramente alambre, o un hombre de mongrel, ambos con paladar hendido aislado, no resultaron en crías hendiduras con una excepción. La aptitud reproductiva de un orden bajo se encontró como se esperaba. La dificultad fue experimentada en la crianza de animales afectados. Se encontraron múltiples anomalías congénitas asociadas. Estos incluyen trastornos convulsivos, pie zambo y disgenesia de la musculatura del muslo.

Hipertricosis congénita universal
 La hipertricosis congénita universal es un trastorno familiar raro que se considera heredado como un rasgo autosómico dominante. La paciente que se describe a continuación tiene un vello corporal excesivo al nacer. La vellosidad aumentó progresivamente. A los dos años de edad, la cara, el tronco y los miembros del paciente estaban cubiertos de cabello largo. Solamente las mucosas, palmas y plantas fueron esparcidas. También se observó que el padre y el abuelo paterno del paciente eran erróneos al nacer.

Correlaciones genotipo-fenotipo en epidermólisis ampollosa
 En Noruega, la epidermólisis bullosa (EB) se ha estudiado desde el punto de vista clínico, genético y epidemiológico. La heterogeneidad se encuentra tanto en el grupo EB simplex (EBS) como en el grupo EB distrófica (EBD). Se encontraron una nueva EBS y dos nuevas variedades de EBD además de los tipos previamente conocidos. Se pudieron definir al menos cinco genes de EBD recesivo no idénticos y se encontraron evidencias sugestivas de alelismo entre algunos de ellos. Se presenta una clasificación de EB hereditaria.

Clasificación del albinismo en el hombre
 Estudios genéticos, de cultivo tisular y ultraestructurales demuestran la naturaleza heterogénea del albinismo óculocutáneo y se propone una clasificación basada en estos criterios. Se identifican seis mutaciones y se determinan las frecuencias poblacionales de las formas comunes. Algunas formas tienen, además de un defecto pigmentario, anormalidades en las plaquetas, glicolípidos y cromosomas. En el albinismo positivo para tirosinasa, tanto la formación de pigmento in vitro como in vivo puede ser inducida por 1 tirosina o 1-dopa.

Epitelioma escamoso autocurado múltiple
 El epitelioma escamoso autoshesivo múltiple está determinado por un raro alelo autosómico en estado heterocigoto y afecta a ambos sexos con aproximadamente igual severidad. Las lesiones se encuentran con mayor frecuencia en las zonas expuestas de la piel y su distribución difiere en función del sexo. Se ha obtenido información fiable sobre 62 casos en el oeste de Escocia. Este número de pacientes es superior al doble que lo registrado en la literatura mundial. Parece posible que los casos de Scottish provengan de una única mutación que se produjo antes de 1790.

Posible heterogeneidad genética de ictiosis ligada al cromosoma X
 Se observó un tipo presumiblemente "nuevo" de ictiosis ligada al cromosoma X en un grupo de tres generaciones. Los hallazgos clínicos e histológicos son intermedios entre la ictiosis vulgar autosómica dominante y la forma clásica ligada al cromosoma X (tipo Wells-Kerr) de la enfermedad. Esto puede indicar heterogeneidad genética de la ictiosis ligada al cromosoma X o un espectro clínico más amplio que el previamente asumido.

Defectos congénitos del cabello
 Los defectos congénitos del cabello no son solo curiosidades médicas. Los defectos congénitos del cabello y las entidades asociadas pueden representar diferentes manifestaciones de un defecto metabólico subyacente básico. El cabello anormal debe servir de pista para otras anomalías asociadas, particularmente el metabolismo anormal de aminoácidos, hipoacusia neurosensorial, hipoplasia del esmalte dental y retraso mental y físico. Con la aplicación de técnicas modernas para el estudio del cabello, se han obtenido nuevos datos sobre las propiedades físicas y bioquímicas del cabello humano.

La genética del crecimiento del cabello humano
 La regulación del crecimiento del vello humano es uno de los más misteriosos de los eventos biológicos. Los factores genéticos son responsables por la densidad, longitud, color y textura del cabello. Los trastornos de la herencia pueden afectar solo el cabello, el cabello y otras estructuras ectodérmicas, o pueden ser pansistémicos. Este artículo considera todos los trastornos hereditarios que afectan el crecimiento del vello humano. Estos trastornos se dividen en tres categorías: 1) los síndromes dismórficos; 2) las alteraciones del gen modificador y 3) las únicas alteraciones genéticas mayores. Se enumeran los trastornos en estas categorías, el modo de herencia, la causa, el fenotipo del pelo y el grado de afectación. Se ilustra la función utilitarista del estudio del crecimiento del vello humano. El conocimiento de los problemas de diferenciación se puede expandir más rápidamente con este enfoque.

Se revisó el síndrome de Leopard (lentigines múltiples)
 El síndrome de Leopard, un acrónimo, consta de las siguientes características: L-lentiginas (multiple), anomalías E-electrocardiográficas, hipertelorismo ocular, estenosis genitales-anormales. Además de los lentigos, algunas grandes manchas café y nuera oscuras pueden ser dispersadas sobre el tronco. Las anormalidades electrocardiográficas incluyen el patrón S1, S2, S3 y frecuentemente hay displasia valvular pulmonar caracterizada por soplo sistólico de eyección pulmonar, pero sin click de eyección. Algunos pacientes han presentado defectos subaórticos o subpulmónicos. Otros han tenido comunicación interauricular. Se ha encontrado hipospadias, criptorquidias o ausencia de un ovario. El síndrome se hereda como un rasgo autosómico dominante.

Disostosis metafisaria, hipoacusia conductiva y retraso mental: síndrome heredado recesivo
 Estos hermanos, la descendencia de un aparejo consanguíneo, presentaron enlentecimiento a corto plazo, disostosis metafisaria, hipoacusia conductiva y retraso mental leve. Este síndrome, que parece heredado como un rasgo autosómico recesivo, es distinto de las formas previamente descritas de disostosis metafisaria.

La sordera mixta ligada al cromosoma X con fijación congénita de la placa de pie estapedial y el gusano perilinfático
 Se ha documentado un síndrome ligado al cromosoma X caracterizado en varones por sordera profunda mixta, anormalidades vestibulares, fijación congénita de la cuerda y otorrea perilinfática al intentar estapedectomía en una gran variedad caucásica. Las heterocigotos femeninas tienen anomalías audiológicas similares pero más leves. El síndrome de fijación congénita del estribo con gusano perilinfático puede ser una forma relativamente común de sordera ligada al cromosoma X y es una entidad clínica importante porque los varones afectados pueden beneficiarse significativamente de la amplificación sonora.

Neuroma acústico bilateral hereditario (neurofibromatosis central)
 Cincuenta y cinco miembros de un grupo tienen neuroma acústico bilateral. El rasgo es autosómico dominante con alta penetrancia. El inicio es de unos 20 años; la supervivencia varía de dos a 42 años. En los miembros de cribado, las alteraciones vestibulares se observan de forma más consistente, pero los estudios audiométricos completos y la exploración cerebral son importantes, ya que en todos los casos ningún estudio es diagnosticablemente suficiente. Los signos periféricos que sugieren neurofibromatosis son raros, pero otros tumores del SNC, a menudo asintomáticos, son comunes, lo que sugiere que este rasgo puede representar una forma "central" de neurofibromatosis.

Abordajes genéticos de la nosología de los defectos del sistema nervioso
 La importancia de la genética en la nosología de las enfermedades del sistema nervioso ha sido demostrada en paraplejias espásticas y ataxias espinocerebelares. Hasta la fecha se han reconocido al menos unos 60 tipos genéticos diferentes. En la mayoría de las enfermedades, la exploración genética y la discriminación de tipos ha sido posible solo por criterios clínicos, patológicos y genéticos simples como la transmisión. Se llevará a cabo una mayor diferenciación de las entidades genéticas, especialmente mediante la investigación bioquímica.

Aspectos clínicos de las leucodistrofias metacromáticas y células globoides
 En este trabajo se describen los aspectos clínicos, diagnósticos, genéticos e incidencias de la leucodistrofia celular globoidea y la leucodistrofia metacromática, los dos tipos menos raros y más distintivos entre las leucodistrofias. Se basa en experiencias con 32 casos suecos de leucodistrofia celular globoide (1953-1967) y 16 casos suecos de leucodistrofia metacromática (1956-1969). En ambos trastornos es posible realizar un correcto diagnóstico durante la vida a través de diversos procedimientos de laboratorio y biopsia. La herencia autosómica recesiva está presente en ambos trastornos. La incidencia de la enfermedad de Krabbe fue de aproximadamente 2:100.000 recién nacidos en Suecia. La cifra correspondiente para la leucodistrofia metacromática es desconocida en este momento, pero probablemente tiene una magnitud similar. Esto ocurre en el norte de Suecia.

Genética, geografía e inteligencia en las distonías de torsión
 El estudio personal de 137 individuos con distonía torsional (DT) en 92 familias, y la revisión de 476 casos reportados indican que hay al menos dos formas hereditarias de DT además de distonía adquirida. La DT autosómica recesiva, con inicio generalmente entre los 4 y 16 años y curso inicial rápido, se ha encontrado en mayor frecuencia en el Askenazim. La distonía autosómica dominante es más variable en su momento de inicio y curso y la tortícolis es frecuentemente un síntoma precoz. Las familias con esta forma están presentes en varias poblaciones. El rendimiento psicométrico de los pacientes con DT autosómica recesiva es superior al de los controles. Por el contrario, las familias en las que la forma dominante es segregadora muchas veces contienen individuos con CI inferior a la media, pero esto puede ser un efecto social y reflejar una elección limitada de las mates por miembros de esas familias.

Atrofia olivopontocerebelosa dominante con demencia y signos extrapiramidales: informe de una familia a través de tres generaciones
 Las atrofias olivopontocerebelares (OPCA) se pueden dividir en cinco entidades patológicas. Una de ellas, la OPCA dominante con demencia y signos extrapiramidales, está mejor definida por la familia estudiada. Cinco personas en tres generaciones fueron afectadas por ataxia progresiva, temblor, rigidez y deterioro mental, empezando en sus aprendices y sed. El examen neurológico mostró deterioro mental, voz alta disartria, paresia de la mirada, rigidez y temblor grueso. Esta enfermedad difiere de otras OPCAs dominantes y recesivas clínicamente por el deterioro mental prominente y los signos extrapiramidales, y patológicamente por la pérdida neuronal cortical, lentiforme y sustancia negra.

Enfermedad hereditaria del parénquima cerebelar
 Se clasifican las enfermedades hereditarias que afectan principalmente al parénquima cerebelar, a saber, las capas moleculares y granulares, las células de Purkinje y los núcleos cerebelares subcorticales.

Los abordajes morfológicos de la nosología de los defectos del sistema nervioso
 Los recientes avances tecnológicos demuestran que el abordaje morfológico de la delimitación nosológica de los trastornos del sistema nervioso a menudo es inadecuado. Este artículo se ejemplifica por la desesperada confusión que la neuropatología ha dado sobre el problema de la idiopatía familiar amaurótica. La delimitación de entidades nosológicas que involucran el sistema nervioso puede partir de estudios morfológicos, pero requiere confirmación rígida por observaciones genéticas y bioquímicas.

Abordajes bioquímicos a la nosología de los defectos del sistema nervioso, I
 En esta breve introducción se intenta indicar algunos de los enfoques de las enfermedades degenerativas del sistema nervioso y las direcciones de futuras investigaciones. Los detalles de la delimitación bioquímica de determinados procesos patológicos estarán cubiertos por otros. A continuación se introducirán los abordajes bioquímicos de enfermedades genéticamente determinadas que afectan al sistema nervioso en desarrollo. La secuencia de caracterización de la mayoría de estos procesos patológicos ha seguido la secuencia de los autores previos. En primer lugar, se ha realizado la delimitación clínica de una determinada entidad. Segundo, la cuidadosa correlación clínico-patológica. Un tercer paso a menudo es la introducción de datos genéticos como parte de la descripción clínica. Los pasos posteriores se relacionan con áreas como la patología química, la determinación de mecanismos bioquímicos subyacentes y la detección de heterocigotos. Finalmente, se espera poder aplicar el conocimiento sobre el proceso de la enfermedad a enfoques racionales de la terapia y asesoramiento genético específico.

Efecto del estrés calórico agudo sobre algunas funciones renales en el paciente de células falciformes
 1. Se estudió el efecto del cambio agudo de temperatura sobre algunas funciones renales en 19 pacientes jóvenes y 10 adultos jóvenes (AA) normales. 2. La tasa de filtración glomerular, el flujo plasmático renal y el flujo urinario fueron mayores en el SS seguido por el SC y menos en el AA a los 20 grados C. A los 40 grados C hubo reducción en todos los paralizadores; la menor reducción ocurrió en los controles normales. A los 20 grados la excreción de solutos C fue mayor en los pacientes pero a los 40 grados, la excreción disminuyó hasta el valor cercano al de los controles en el SC, pero en el SS se mantuvo alta. 3. A 40 grados, la función renal en los pacientes se acercó a la de los controles normales, particularmente en el SC. 4. Se sugiere que los cambios funcionales ocurren no solo en las asas Henles, sino también en otros túbulos postglomerulares y que el defecto funcional se desmascara durante la osmótica más la diuresis y la exposición al frío.

Alivio y prevención en Ghana
 Se han estudiado 141 casos de mortinato que incluyen 114 exámenes post mortem. Varios aspectos de la muerte fetal (muerte fetal) de significado internacional han sido discutidos y se han hecho sugerencias para ayudar a reducir la tasa de mortinatalidad en Ghana.

Cuarenta y siete casos de meningitis piógena en adultos del Hospital Korle Bu, Accra
 Se describen 47 casos de meningitis piógena tratados en el Hospital Korle Bu. Veintidós fueron neumococos y en los otros 25 no se aislaron microorganismos del C.S.F. La mortalidad fue alta (62%). La presentación tardía, la sepsis extracerebral y la infección fulminante fueron frecuentes. Se discuten las características clínicas, los motivos de la alta tasa de mortalidad, el tratamiento y las posibles medidas para mejorar la situación.

Las manifestaciones gastrointestinales del tumor de Burkitt
 Se estudiaron 66 casos de linfoma de Burkitt. En 25 casos hubo afectación tumoral intestinal. El sitio más común de afectación gastrointestinal fue el estómago. No se encontraron lesiones en el esófago y el recto excepto en un caso en el que se pensaba que el tumor se había extendido al esófago inferior del cardias del estómago. Se llama la atención sobre las complicaciones que pueden surgir que requieren medidas de emergencia y también sobre la infrecuencia de síntomas directamente relacionados con las lesiones intestinales. Se presentan reportes ilustrativos de casos.

Los estados respiratorios de los pacientes nigerianos durante la anestesia y en el postoperatorio inmediato
 Los estados respiratorios de 36 pacientes nigerianos consecutivos sometidos a cirugía y anestesia fueron estudiados en los períodos preoperatorio, para-operatorio y postoperatorio. La función respiratoria de la mayoría de los pacientes fue muy buena. En los pacientes que recibieron anestesia general, los valores de Pa02 fueron significativamente mayores durante la anestesia que en el preoperatorio o en el postoperatorio. En el postoperatorio los valores de Pa02 fueron ligeramente inferiores a los valores preoperatorios; rara vez se encontró hipoxemia, pero pocos pacientes presentaron niveles de Pa02 de 10-20 mm Hg inferiores a los niveles preoperatorios. Los niveles de PaC02 durante y después de la anestesia estaban dentro de los límites normales, excepto en algunos pacientes bajo anestesia con halotano que presentaban un grado leve de hipercarbia, y algunos de los que estaban bajo ventilación controlada. Los cambios de pH se paralelon generalmente a los cambios de PaCO2. Los pacientes operados bajo anestesia epidural mostraron los menores cambios en los gases sanguíneos.

