Fenilpropanolamina OROS (Acutrim) vs placebo en combinación con restricción calórica y modificación del comportamiento médico-administrado
 Añadimos fenilpropanolamina OROS (Acutrim; Ciba-Geigy Corp.) o placebo a una modificación del comportamiento médico-administrado, restricción calórica leve y programa de control del peso. Ciento seis mujeres sanas, con sobrepeso (115% a 130% de peso ideal) participaron en este ensayo clínico doble ciego de 14 semanas de duración. En promedio, los participantes que tomaron Acutrim perdieron significativamente más peso (X +/- SE; 6,1 +/- 0,6 kg; 8,0% +/- 0,8%) que los que tomaron placebo (4,3 +/- 0,7 kg; p < 0,05). Los que tomaban Actrim continuaron perdiendo peso durante el día festivo de Navidad, mientras que el grupo placebo ganaba peso. Quince participantes que recibieron placebo abandonaron, tres por reacciones adversas a medicamentos (RAM). Trece de los 53 participantes del grupo Acutrim abandonaron el estudio, dos por RAM. La queja más frecuente de los participantes que toman Acutrim fue la boca seca. No se presentaron efectos cardiovasculares graves. Tanto las quejas como el número de participantes que reportaron RAM disminuyeron con la administración continuada. Se concluye que Acutrim es un adyuvante seguro, modestamente efectivo, a un programa de control integral del peso dirigido por el médico.

Comparación de los efectos de la muzolimina y una combinación fija de diuréticos en la hipertensión esencial
 Se comparó la eficacia y tolerancia de la muzolimina diuréticos en asa con la de una combinación fija de hidroclorotiazida y amilorida en pacientes con hipertensión leve o moderada. Después de un período de inducción con placebo, los pacientes cuya presión arterial diastólica en supina estaba entre 90 y 115 mm Hg fueron asignados aleatoriamente a muzolimina, 20 mg/día o a hidroclorotiazida, 50 mg/día, y La duración media del seguimiento fue de 4,7 meses en ambos grupos. Tanto la muzolimina como la combinación disminuyeron significativamente la presión arterial media. Los dos tratamientos fueron similares en eficacia. La incidencia de efectos secundarios durante el ensayo fue similar con ambos tratamientos y no se produjeron reacciones adversas graves. Once sujetos del grupo de la muzolimina fueron incluidos en un estudio abierto a largo plazo. En todos estos sujetos la presión arterial se mantuvo adecuadamente controlada durante los 4-6 meses de seguimiento adicional y no se reportaron efectos secundarios. La muzolimina parece ser un fármaco antihipertensivo eficaz y seguro.

Utilización del método de detección automática de interacciones para identificar las características de los pacientes relacionadas con el aclaramiento de metotrexato
 Se determinó el aclaramiento sistémico de metotrexato (MTX) en 108 niños que recibieron 15 ciclos de MTX, 1000 mg/m2 iv durante 24 horas, como parte de la terapia de la leucemia linfocítica aguda. Se utilizó la mediana del aclaramiento de MTX como valor representativo para cada paciente, y estos valores variaron de 44,7 a 132,1 ml/min/m2 (X = 78,4 ml/min/m2). Se utilizó el método de detector de interacción automática para determinar las características de los pacientes que se correlacionaron con el aclaramiento de MTX. Las características analizadas fueron sexo, edad, aclaramiento de creatinina estimado, TSG y área de superficie corporal. Los tramos iniciales se basaron en el aclaramiento de creatinina, y los aclaramientos medios de MTX en tres subgrupos (50 a 100, 100 a 150, y mayores de 150 ml/min/m2) fueron 73,1, 78,3 y 90,5 ml, respectivamente. En los pacientes con el aclaramiento de creatinina más lento, las concentraciones anormales de SGPT (mayores de 35 UI/L) se asociaron con un aclaramiento más lento de MTX (77,6 vs 67,8 ml/min/m2). En este último subgrupo, los niños tuvieron un aclaramiento más rápido que las niñas (77,4% vs 60,9 ml/min/m2). Estos resultados demuestran que en niños con concentraciones normales de creatinina sérica, la variabilidad interpaciente en el aclaramiento de MTX puede explicarse en parte por medidas de función renal y hepática, lo que indica que la variabilidad observada en el aclaramiento de MTX no es totalmente aleatoria.

Retrospectiva de la piel y tejidos blandos
 La transferencia de tejidos autógenos en el hombre tiene su origen en la antigüedad. El movimiento de los tejidos compuestos por técnicas pediculares, que aseguró que esos tejidos nunca fueron privados del suministro de sangre vital, precedió al injerto libre. El refinamiento final de los pedículos portadores se alcanzó en el colgajo de pedículo vascularizado de la isla, que transportó tejidos compuestos solamente en un lavado vascular intacto. Un enorme aumento en la versatilidad de las transferencias compuestas ocurrió cuando la cirugía microvascular transfirió con vascularización inmediata un procedimiento confiable. Esto abrió la puerta a las transferencias musculares y musculocutáneas con reinervación motora en el sitio receptor, las transferencias de tejido supremo.

Cirugía del nervio periférico-retrospectiva y técnicas contemporáneas
 La mejor técnica para la reparación de los nervios periféricos es la que obtiene los mejores resultados con mayor consistencia. Debido a que cada reparación tiene diferentes circunstancias anatómicas y físicas asociadas a ella, el mejor abordaje es probablemente el que mejor satisface las necesidades de una determinada situación y esto debe ser individualizado de una situación a la siguiente.

Rehabilitación de manos-retrospectiva
 Desde los principios del ejercicio de Galeno a través de las prácticas compasivadas de Canute y el liderazgo de Tissot, Dunton, Bunnell, Brand y Hunter, la rehabilitación de las manos ha crecido. Los cirujanos, enfermeras, fisioterapeutas y terapeutas ocupacionales trabajan ahora juntos para un objetivo común: devolver al paciente con la mano lesionada a la mayor productividad posible en el menor tiempo.

Microcirugía-retrospectiva
 El autor recuerda sus primeras experiencias en el desarrollo experimental del reimplante microquirúrgico y del trasplante. El microscopio quirúrgico y un suministro ilimitado de microsuturas han permitido el desarrollo de la microcirugía clínica.

Comparación de la captación de insulinas humanas y porcinas por vía intraperitoneal a pacientes con diabetes mellitus en diálisis peritoneal ambulatoria continua
 Se analizó la absorción intraperitoneal de insulina humana (crb) e insulina porcina en 9 pacientes diabéticos con insuficiencia renal y en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Se realizó un muestreo seriado de sangre para determinar las características de absorción de insulina y control glucémico. Cuatro pacientes recibieron dosis sucesivas iguales de insulina humana y porcina, dos recibieron dosis diferentes y tres recibieron únicamente insulina humana. El control glucémico fue similar tras ambas insulinas. Los niveles medios de insulina fueron consistentemente mayores después de la insulina humana con diferencias significativas a los 90, 300 y 360 min. Se concluye que, si es necesario, los pacientes pueden ser transferidos de i.p. porcino purificado a i.p. humana sin cambio de dosis de insulina.

Fasting plasma insulin. A factor de riesgo para el electrocardiograma anormal en residentes maltés de Australia
 El análisis de los factores de riesgo aterogénicos en 493 residentes mutésicos de Melbourne mostró que después del ajuste para los efectos de la edad, la insulina plasmática en ayunas fue el único factor con una asociación coronaria altamente significativa (p = menos de 0,001). La ausencia de pulsos arteriales periféricos no se correlacionó con electrocardiograma anormal, pero se asoció significativamente con la edad y el tabaquismo. La elevación de la insulina plasmática parece ser un factor de riesgo significativo para la enfermedad aterosclerótica cardiaca.

Problemas en incidentes fatales utilizando medios de contraste después de la tomografía computarizada
 Refiriéndose a la literatura y a nuestros propios casos (140.048 investigaciones de TC--37% de ellas tras la aplicación intravenosa de medios de contraste) se discute la posibilidad de disminución en consecuencia de la aplicación de contraste.

Desarrollo diagnóstico de absceso abdominal a través de ecografía y tomografía computarizada
 La ecografía y la tomografía computarizada han avanzado notablemente en la detección de abscesos abdominales en los últimos años. La detección exitosa de abscesos depende en gran medida del conocimiento suficiente sobre su formación y diseminación, especialmente en condiciones postoperatorias. Estos problemas son, por lo tanto, tratados primero con ejemplos típicos de los hallazgos ecográficos y de la TC.

Sonografía de 2 plasmocitomas extramedulares inusuales
 El autor describe dos inusuales plasmocitomas extramedulares. En el primer paciente, un varón de 48 años, se encontró una masa ecográficamente en un espacio retroperitoneal. Se destacó una discontinuidad del hueso ilíaco izquierdo que bordea el tumor. Dos años antes se había extirpado un plasmocitoma epidural. Posteriormente, la osteolisis múltiple también se desarrolló en el hueso ilíaco izquierdo. Se concluyó que después de la destrucción del hueso compacto, el plasmocitoma se había infiltrado directamente en el espacio retroperitoneal. Se encontró excreción de cadenas ligeras del tipo kappa en la orina. Seis meses después se confirmó el tumor en fosa iliaca izquierda, una segunda masa en abdomen. El paciente falleció unos días después. La necropsia reveló infiltración plasmocitaria de los ganglios linfáticos retroperitoneales. En el segundo caso, un hombre de 29 años de edad, múltiples tumores se desarrollaron en la piel tras la extirpación de un plasmocitoma meníngeo. Dos meses después se encontró un tumor intracraneal recurrente y un tumor en el seno maxilar izquierdo. La ecografía de los "tumores de piel" reveló una localización intramuscular y un aspecto similar al quiste; sin embargo, su consistencia se incrementó considerablemente. Histológicamente, el plasmocitoma estaba presente. Se encontró paraproteinemia IgA del tipo kappa. No se observaron lesiones óseas. A los 11 meses del diagnóstico de un tumor intracraneal falleció por recidiva local de la enfermedad.

Arterial angiografía por sustracción digital en el diagnóstico de trombosis del seno venoso
 Se revisó la angiografía por sustracción digital transarterial (ASD) de 4 pacientes estudiados por trombosis venosa del seno cerebral de las estructuras venosas intracraneales para determinar la fiabilidad y adecuación de la visualización del drenaje venoso cerebral. Además, 4 pacientes fueron evaluados específicamente con ASD para trombosis del seno venoso de las venas y senos intracraneales. Los estudios de condiciones incluyeron: compresión u oclusión de las estructuras venosas. La ASD transarterial suele ser suficiente para sustituir la angiografía convencional en la evaluación de la trombosis venosa del seno cerebral (TVS).

Aparición tomográfica y ecográfica de un quiste colédoco intrahepático solitario
 Se encontró una paciente gestante con dolor abdominal agudo que presentaba una masa intrahepática, cuyas características, en la tomografía computarizada y en la ecografía, sugirieron una lesión sólida. En la cirugía se demostró un quiste coledocal intrahepático solitario (Todani Tipo 5) con áreas de degeneración maligna.

Comparación de la efectividad relativa de tres fluidos de preservación del trasplante sobre la integridad y función de los túbulos contorneados proximales de conejo perfundidos in vitro
 Los conejos fueron anestesiados y los riñones se eliminaron directamente sin rubor (grupo NF), o alternativamente los riñones fueron lavados (grupo F) con solución tampón fosfato sódico 140 mmol/l de conservación de ColC-4. Se disecaron segmentos del túbulo contorneado proximal medio (TCP) de todos los grupos y se instalaron para microperfusión in vitro. Se observaron la morfología del túbulo, la tasa de reabsorción de líquidos (VJ), la fuga de baño del marcador glomerular iothalamate y la diferencia del potencial transmural inmediato (p.d.), tanto en la función C como en la preservación inmediata en 37 grados. Los túbulos de los riñones enrojecidos con CE y C2 contenían restos luminales y frecuentemente presentaban altos escapes de iothalamato, ambos indicativos de mala conservación de la integridad del túbulo. En contraste, los túbulos de los riñones NF y los riñones con PBsuc 140-flusados estaban libres de restos luminales con una menor incidencia de fugas de iotálamo altas. Los túbulos de los riñones con PBsuc 140-flusados y con CE-flusados después de 0-4 y 24 h de almacenamiento tenían Jv similares a los de los riñones con NF. Los túbulos de todos los grupos de riñones lavados después de 48 h de almacenamiento frío y todos los túbulos de los riñones con flujo C2 mostraron valores reducidos de Jv. En todos los casos, Jv se redujo a aproximadamente cero cuando la temperatura se redujo a 15-20 grados C. Transmural p.d. Fue similar en todos los grupos excepto en el caso de p.d. particularmente bajo. valores observados en los túbulos de los riñones caídos C2 después de 48 h de almacenamiento. Estas observaciones sugieren que PBsuc 140 es más eficaz en la preservación de la función del túbulo durante el almacenamiento frío prolongado que las soluciones de Collins basadas en glucosa. La marcada diferencia en la eficacia de C2 y CE contraindica la inclusión de magnesio (presente en C2) para la preservación de los riñones, como lo juzgan los experimentos en conejos.

Efectos de verapamilo solo y con captopril sobre la presión arterial y la función renal bilateral en ratas hipertensas de Goldblatt
 Se evaluaron los efectos de la infusión de verapamilo solo y superpuesto con captopril sobre la presión arterial y la función renal bilateral en 21 ratas hipertensas de dos riñones, una clip de Goldblatt y 13 ratas control. La verapamila redujo significativamente la presión arterial tanto de ratas hipertensas como de control. La adición de captopril redujo todavía más la presión arterial en ratones hipertensos solamente. Hubo aumentos significativos en la tasa de filtración glomerular (TFG), el flujo urinario y las tasas de excreción absoluta y fraccional de sodio y potasio en el riñón no clipado. Por el contrario, estos índices renales disminuyeron en el riñón apto. El captopril superpuesto durante la infusión de verapamilo no alteró significativamente la función del riñón no clipado, pero sí la función renal deprimida. En ratas control, no hubo cambios significativos en el FG en respuesta a los fármacos. La excreción renal de agua y sodio, pero no de potasio, aumentó después de verapamilo. Sin embargo, la diuresis y la natriuresis fueron menos acentuadas que las observadas en el riñón no ligado de ratones hipertensos. Hubo un aumento proporcional del aclaramiento osmolar y de la tasa de reabsorción de agua libre en el riñón no apto y en el riñón normal. La relación lineal no cambió después de la infusión de verapamilo. Los resultados sugieren que verapamilo potencia la función excretora del riñón no clipado de ratas hipertensas de Goldblatt a través del aumento del FG y disminución de la reabsorción tubular en la acción proximal y/o distal.

Bloqueo de dopamina y natriuresis durante la inmersión de agua en el hombre normal
 La natriuresis se estudió durante la inmersión de agua en ocho sujetos normales, ya sea en ausencia o en presencia de bloqueo dopaminérgico por domperidona. El aclaramiento de creatinina no mostró cambios significativos; el flujo de orina permaneció significativamente por encima de los valores de control durante la inmersión de agua, implicando la supresión persistente de la hormona antidiurética. La marcada natriuresis observada durante la inmersión de agua sola fue significativamente bluntada (P < 0,05) pero no abolida durante la inmersión de agua más domperidona. La supresión del sistema renina-aldosterona por inmersión en agua aislada no fue significativamente diferente de la obtenida durante la inmersión en agua más el bloqueo con dopamina. Por el contrario, los niveles plasmáticos de prolactina, previamente suprimidos durante la inmersión en agua sola, fueron estimulados significativamente durante la inmersión en agua más domperidona, sugiriendo indirectamente un papel de la dopamina en el agua mediadora.

Adaptación de una prueba de slide fluorescente indirecta disponible comercialmente para medir inmunoglobulinas específicas de sarampión
 Para la determinación de las inmunoglobulinas G y M específicas del sarampión (MIgG, MIgM), se evaluó un test de anticuerpos fluorescentes indirectos comercializados (IFA). La prueba IFA detectó cuatro elevaciones de MIgG en 34 de 35 (97%) casos de sarampión confirmados por fijación del complemento o inhibición de hemaglutinación. Al determinar el estado inmunológico, MIgG-IFA se correlacionó con la inhibición de la hemaglutinación en 22 de 23 (96%) casos. La prueba IFA detectó MIgM en sólo 11 de los 34 sueros de fase aguda recogidos en los 5 días posteriores a la aparición de erupción y en los especímenes convalecientes de otros 13 de los 35 especímenes. El test IFA es un método eficaz para el diagnóstico convencional del sarampión y para la determinación del estado inmunológico. Esta prueba de IFA tiene un papel limitado como prueba diagnóstica rápida para el sarampión cuando se utiliza para detectar la MIgM específica del sarampión en los sueros de fase aguda obtenidos de pacientes con sospecha de sarampión.

Modificación práctica de los sistemas convencionales de hemocultivos para la recuperación de micobacterias
 La suplementación de caldo de soya tripticas y caldo de Columbia con Enriquecimiento OADC mejoró la tasa de crecimiento de Mycobacterium avium-intracellulare. Este procedimiento simple podría permitir a los laboratorios aislar micobacterias de muestras de sangre sin el uso de técnicas especiales de cultivo.

Tetanus
 El tétanos se produce por la acción de la potente neurotoxina, la tetanoespasmina, que se elabora durante el crecimiento de Clostridium tetani. Los objetivos del manejo del tétanos son proporcionar cuidados de soporte hasta que la tetanoespasmina fijada en el tejido haya sido metabolizada, neutralizar la toxina circulante y eliminar la fuente de tetanoespasmina. Esta enfermedad, que es frecuentemente fatal, es prevenida por inmunización.

Reportar métodos radiográficos en estudios epidemiológicos y experimentales dentales
 Varios factores técnicos y metodológicos regulan la calidad de la imagen radiográfica. El objetivo del presente trabajo es analizar la atención que se presta a estos factores en estudios epidemiológicos y ensayos clínicos. Se revisó la descripción de los métodos radiográficos en una muestra de reportes científicos. Se concluye que las descripciones son generalmente escasas. Parecen de carácter errático, y los datos descritos no son seleccionados de acuerdo con su significado. Se discuten los factores que regulan la cobertura de objeto, densidad de imagen y contraste, geometría de imagen y legibilidad en relación a las descripciones analizadas. Se presentan recomendaciones para descripciones relevantes e informativas que permitan al lector evaluar y controlar los resultados de una investigación.

Establecer el proceso de diagnóstico diferencial radiológico
 ICON es un sistema de expertos en desarrollo diseñado para criticar el proceso de diagnóstico diferencial radiológico. Para usar el ICON, un médico delinea (1) los hallazgos observados en una radiografía de tórax, (2) una pequeña cantidad de información clínica que describe al paciente y (3) un diagnóstico propuesto. ICON critica en detalle la adecuación de ese diagnóstico, analizando por qué y qué tan bien los hallazgos sirven para confirmarlo o descartarlo. ICON podrá también sugerir información adicional para su búsqueda. ICON explora las cuestiones de diseño implicadas en la creación del proceso de diagnóstico diferencial y actualmente se implementa en un dominio limitado: el diagnóstico radiográfico de una masa pulmonar en un paciente con enfermedad de Hodgkin.

Un programa de capacitación y retroalimentación sobre estimación de probabilidad para médicos
 Las decisiones médicas raramente se toman en condiciones de certeza completa. En la última década se ha producido un rápido crecimiento del interés por los métodos formales para optimizar las decisiones médicas bajo incertidumbre. La aplicación de métodos analíticos de decisión requiere que los médicos hagan estimaciones de probabilidad de eventos clínicos para los cuales no se dispone de datos extensos. En este trabajo se describe un programa informático para la formación de médicos como mejores estimadores de probabilidad: realizar estimaciones de probabilidad que sean numéricamente significativas para su uso en análisis de decisión formal. Está diseñada para ser una aplicación única que requiere aproximadamente 2 horas de tiempo médico. El uso requiere un IBM-PC o microcomputador compatible con adaptador gráfico y monitor, y 8087 coprocesor.

La evaluación de los sistemas de inteligencia artificial en medicina
 Este artículo discute los aspectos subyacentes en la evaluación de sistemas informáticos que aplican inteligencia artificial en medicina. Se describen tres diferentes niveles de evaluación: la evaluación subjetiva de la contribución de la investigación de un prototipo de desarrollo, la validación del conocimiento y desempeño de un sistema y la evaluación de la eficacia clínica de un sistema operacional. En este trabajo se exponen una serie de cuestiones de evaluación a cada nivel y se discute cómo la inteligencia artificial previa en las evaluaciones de medicina se ajusta a este marco.

Instrucciones interactivas en la anatomía radiográfica del tórax
 Se ha desarrollado un programa de instrucción diseñado para instruir a los estudiantes de medicina en un enfoque sistemático de la lectura de la radiografía de tórax. Se utiliza un jugador de videodisco para mostrar una radiografía en un monitor de video y se superponen gráficas computarizadas sobre esta imagen. Otra característica es el uso de un marcador de ratón como dispositivo de entrada para identificar estructuras en la radiografía. El enfoque instruccional se basa en el método de la simulacro y la práctica. Todas las preguntas y respuestas son creadas por el computador a través de la manipulación de la base de datos del programa.

Enfermedades pulmonares en el neonato: una instrucción asistida por ordenador
 Este proyecto consiste en un programa de aprendizaje interactivo audiovisual en enfermedades respiratorias en prematuros y recién nacidos a término. Se dirige a los médicos de atención primaria para ayudar a aumentar su base de conocimiento de las enfermedades pulmonares neonatales. Este programa enseñará las enfermedades respiratorias comunes que se observan en el recién nacido enfermo a través de programas interactivos asistidos por computador y conectados a una terminal de video mostrando tales cosas como radiografías, hallazgos de laboratorio y signos físicos. La necesidad de este tipo de programa está demostrada por el aumento de la población de recién nacidos con alto riesgo de enfermedades respiratorias, así como la centralización de la atención al recién nacido de alto riesgo en el centro terciario, dejando a muchos médicos sin experiencia y habilidad para manejar. Se postula que este método de instrucción será efectivo por su accesibilidad y factibilidad.

Síncope y otras reacciones vasovagals en el intervalo de inserción de Lippes Loop D-who es más vulnerable?
 El síncope y otras reacciones vasovagales ocurren ocasionalmente a o inmediatamente después de la inserción del DIU. Este análisis, utilizando un conjunto de datos internacionales compuesto por inserciones de intervalos de Lippes Loop D, encontró que las mujeres primíparas (en comparación con las multíparas) y consejería cuidadosa/o mayor riesgo de manipulación cervical. El dolor pélvico moderado a grave en la inserción está íntimamente asociado al desarrollo de reacción vasovagal. Medidas para aliviar o prevenir el dolor en la inserción podrían reducir la incidencia de reacciones vasovagales.

Definición de diabetes mellitus
 La nomenclatura de la diabetes mellitus (DM) humana ha sido revisada y esta clasificación ha sido aceptada en todo el mundo y la literatura médica. Las principales categorías de diabetes son: DM insulino-dependiente, tipo I o DMID; DM no insulino-dependiente, tipo II o DMID; DM secundaria o tipo S; tolerancia a la glucosa alterada, IGTvA gestacional previa. Una revisión de la literatura ha demostrado que más de la mitad de los perros diabéticos documentados, con un único diagnóstico médico, parecen ser de tipo I, DMID, siendo una proporción importante el tipo S y el resto el tipo II, NIDDM. La obesidad se asocia frecuentemente con TGI y DMID. Los gatos diabéticos presentan con mayor frecuencia destrucción de islotes pancreáticos asociada a la amiloidosis pancreática, siendo deficientes en insulina e IDDM. Las causas más comunes de diabetes secundaria en perros son el daño pancreático, el hiperadrenocorticismo y el hipersomatotropismo secundario a la influencia persistente de la progesterona. La terapia con progestágenos es la causa más frecuente de diabetes secundaria en gatos. La diabetes en equinos es tipo S, generalmente secundaria a un tumor hipofisario funcional, pero ocasionalmente después de una pancreatitis crónica. La glucemia varía para los animales normales, IGT y diabéticos, y se tabulan los valores normales de insulina sérica de diversas especies.

Biología molecular de la hormona paratiroidea
 Se ha aclarado toda la vía biosintética de la PTH desde la determinación de la localización cromosómica hasta la eventual secreción de la hormona de la célula. El gen humano está presente en el brazo corto del cromosoma 11, y se han detectado polimorfismos en el sitio de restricción cercano al gen. Los genes y cDNAs de PTH se han aislado y caracterizado en las especies bovina, humana y de rata. El gen contiene dos intrones, que se encuentran en la misma posición en cada especie, y diseca el gen en 3 exones que codifican, respectivamente, para la región no trasladadadada de 5' y PTH. Los mRNAs son aproximadamente dos veces más largos de lo necesario para codificar preProPTH y contienen una cápsula de 7-metilcuanosina en el termino de 5' y ácido poliadenílico en el termino de 3'. La determinación de 5' de los ARNm bovino y humano es heterogénea en el termino de 5', cuya base es dos secuencias TATA en las regiones de 5' flanqueamiento del gen. Por el contrario, el gen de la rata contiene una única secuencia TATA y el ARNm tiene un solo termino de 5'. El producto traslacional inicial del ARNm es preProPTH, y el prepéptido de 25 aminoácidos equivale a péptidos de señal de otras proteínas secretadas y de membrana. Los genes de las tres especies son muy homólogos en la región que codifica la preProPTH. La homología sustancial también se mantiene en las regiones del gen flanqueador, intrones y regiones sin traslación de ARNm. Los sitios silenciosos también se conservan más de lo esperado, particularmente entre las secuencias humana y bovina. Las secuencias bovina y humana están más estrechamente relacionadas que la rata tanto con el hombre como con el bovino. Estos estudios de la biología molecular básica de la PTH proporcionarán el marco para el análisis futuro de importantes cuestiones biológicas y médicas. Las técnicas de mutagénesis in vitro deben proporcionar pronto información sobre los elementos del gen implicado en la regulación de la transcripción y sobre los elementos funcionales del péptido de la señal. Eventualmente, las señales implicadas en dirigir la molécula ProPTH a gránulos secretores, así como las regiones biológicamente activas de la PTH, en sí, serán examinadas por esos métodos. Los estudios biológicos moleculares, combinados con el desarrollo de cultivos celulares dispersos, ofrecen la oportunidad de estudiar los efectos de los cambios crónicos del calcio sobre la transcripción génica y el metabolismo del mRNA. Los polimorfismos del sitio de restricción asociados al gen de la PTH humana permitirán la búsqueda de correlaciones entre la estructura del gen de la PTH y la enfermedad paratiroidea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Mecánica del balance hídrico pulmonar
 Investigaciones recientes en fisiología pulmonar, anatomía y mecánica han aclarado nuestra comprensión general del transporte líquido y soluto a través del pulmón. El líquido atraviesa la membrana endotelial microvascular a una velocidad que depende de gradientes en las presiones hidrostáticas y osmóticas transmembranas y de la conductancia de la membrana permeable. En condiciones normales, el líquido filtrado se elimina por una bomba linfática eficiente. El edema se acumula en el pulmón cuando un aumento del flujo debido a una presión vascular elevada o a una membrana más permeable no se corresponde con una adecuada tasa de aclaramiento linfático. Inicialmente un gradiente favorable de presión hidrostática conduce el exceso de líquido a espacios intersticiales que envuelven grandes vasos sanguíneos y vías aéreas lejos de los locales de filtración cerca de los capilares y, así, garantiza un intercambio eficiente de gas. Una mayor formación de edema reduce el gradiente presórico, llevando finalmente a la inundación de los espacios aéreos alveolares y al deterioro del intercambio gaseoso. Me centraré en el papel de las fuerzas anteriores en la regulación del agua extravascular pulmonar. Queda claro que muchos detalles del esquema general no son conocidos, y nuestra comprensión conceptual de los mecanismos relevantes involucrados a menudo es rudimentaria e incompleta. Algunas de las cuestiones más importantes se refieren a la presión intersticial alrededor de los capilares, a la resistencia y al cumplimiento de la matriz intersticial y al papel de los linfáticos en la regulación del volumen de líquido intersticial y de la presión intersticial.

Consideraciones de seguridad en ingeniería clínica
 La ingeniería clínica es una especialidad profesional que surgió en la década de 1960, principalmente en respuesta a la preocupación por el riesgo de electrocución en los hospitales. Ya se ha desarrollado para abarcar una gama mucho más amplia de temas que afectan el uso seguro y eficaz de la tecnología en el cuidado de la salud. Sin embargo, la seguridad sigue siendo un foco importante de la ingeniería clínica. En este artículo, las cuestiones surgidas en relación a la seguridad eléctrica y tratadas de forma considerable. El siguiente principal área de seguridad preocupa los gases médicos. Esta área es más nueva y, consecuentemente, las cuestiones son menos resueltas y, por tanto, es tratada en menos detalle. Otras cuestiones de seguridad, que son numerosas, esperan la revisión en algún momento del futuro.

Teoría y aplicaciones cardíacas de las medidas de impedancia eléctrica
 Se presenta la metodología de las técnicas bielectrodos, de cuatroelectrodos y de guardia siguiendo una breve historia de pletismografía de impedancia. Se presenta la base teórica para predecir los campos de muestreo para la conductividad y los cambios de volumen. Se revisan los estudios teóricos y experimentales del campo de muestreo asociados a diversas matrices de electrodo. Con estos antecedentes se revisa el uso de la pletismografía de impedancia para el seguimiento y diagnóstico cardiacos. Se presenta la metodología básica y se revisan los modelos utilizados para interpretar la señal. Se resumen los estudios teóricos y experimentales de lo que se muestra. La exactitud de las estimaciones del volumen de ACV impedancia se evalúa mediante la investigación de los resultados de estudios en humanos y el examen de estudios en animales críticos. También se revisa la utilidad de la cardiografía de impedancia para la evaluación del desempeño ventricular. Se presentan brevemente usos adicionales para el diagnóstico cardiopulmonar.

Comparación de los sistemas de ventilación obligatoria intermitente
 Muchos ventiladores recientes utilizados en la UCI tienen una válvula de demanda de flujo de gas intermitente. Aunque los sistemas de demanda conservan el flujo de gas, no parecen ser tan bien tolerados por los pacientes como son los sistemas de flujo continuos. Utilizando un modelo mecánico para simular los esfuerzos respiratorios espontáneos de un paciente, testamos nueve ventiladores comunes en el modo intermitente. Su sensibilidad varió de -2,0 a -0,2 cm H2O y el tiempo total de demora de 19 a 92 mseg. La resistencia inspiratoria inicial varió entre 0,03 y 0,10 cm H2O/L X min y el flujo inicial entre 2,5 y 12,3 L/min. Estos valores a menudo no fueron suministrados o no los mismos que en las especificaciones del fabricante.

Fenoverine: sincronizador del músculo liso para el manejo de las condiciones gastrointestinales II. Evaluación clínica cruzada, doble ciego, controlada por trimebutina
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego en 40 pacientes hospitalizados con síndromes espasmódicos gastrointestinales para comparar la eficacia y tolerancia de la fenoverina y la trimebutina. Los pacientes fueron asignados al azar para recibir 100 mg de fenoverine o 150 mg de trimebutina 3 veces al día durante 20 días y después fueron cruzados, sin un período de lavado adicional, para el medicamento alternativo. Después de la primera dosis, la intensidad del dolor fue monitorizada en 4 horas y los cambios de intensidad fueron comparados entre los grupos. Durante los dos períodos de 20 días, la proporción de pacientes en remisión completa o casi completa fue monitoreada a intervalos de 10 días, y los datos combinados fueron igualmente comparados. Al final del período de ensayo de 40 días, los pacientes manifestaron su preferencia por uno u otro tratamiento, y los datos relevantes fueron procesados por análisis secuencial. Los signos subjetivos de efectos adversos se monitorizaron mediante interrogatorio cada 10 días y hematología y hematoquímica antes y después de cada fase del estudio. Los resultados mostraron que la fenitoína produjo un alivio significativamente mayor del dolor después de una dosis única en comparación con la trimebutina durante las 4 horas de observación. Del mismo modo, se obtuvieron resultados clínicos significativamente más favorables tanto al décimo como al vigésimo día de tratamiento. Finalmente, según la preferencia de los pacientes, la fenoverina fue significativamente preferida (p < 0,05) en comparación con la trimebutina. Ningún tratamiento se asoció con la aparición de signos de posibles reacciones adversas, ya sea subjetivas o objetivas.

Hipercapnia en el síndrome de apnea obstructiva del sueño
 Los mecanismos de hipercapnia en ocho pacientes con el síndrome de "Pickwickian" y apnea obstructiva del sueño (SAOS) fueron evaluados preterapia y postterapia (traqueostomía en siete pacientes y CPAP crónica nocturna). Cuatro pacientes (correctores) se volvieron eucápnicas en las dos semanas siguientes a la terapia. Otros cuatro (no corredores) permanecieron hipercápnicas. Ni las apneas residuales, los cambios en la función pulmonar, el cambio en el espacio muerto anatómico, ni las alteraciones en la quimiorreactividad ventilatoria diferenciaron los dos grupos, ni los últimos tres factores explicaron el retorno correcto a la eucapnia. Los resultados indicaron dos mecanismos distintos para la hipercapnia crónica en SAOS: un equilibrio crítico entre la ventilación durante el tiempo de despertar e hipoventilación debido a las apneas, un mecanismo removido por el tratamiento para la apnea obstructiva; y por tanto, no es adecuado. El subgrupo de pacientes con el segundo mecanismo parece representar el verdadero síndrome "Pickwickian" y puede ser identificado antes de la terapia midiendo un bajo nivel de ventilación en el estado de vigilia.

Abordajes diagnósticos de trombosis venosa profunda
 Este artículo revisa brevemente las ventajas y limitaciones de los métodos actualmente disponibles para el diagnóstico de la trombosis venosa profunda (TVP). La evaluación clínica aisladamente es inadecuada pero todavía útil en la evaluación de la necesidad de nuevas pruebas. La historia clínica, especialmente la detección de factores de riesgo para TVP, es tan importante como el examen físico. La confirmación mediante pruebas diagnósticas objetivas es esencial. La venografía ha sido el estándar tradicional para determinar el manejo óptimo de la TVP, pero tiene limitaciones significativas que no son ampliamente apreciadas. Los métodos diagnósticos no invasivos de TVP son esenciales para un manejo eficaz, pero el método óptimo para un determinado hospital depende del personal y de los recursos disponibles.

Rol de la cirugía en la trombosis venosa iliofemoral
 La trombectomía tiene un papel limitado pero definitivo en el manejo clínico de los pacientes con trombosis venosa iliofemoral. Se aplica de forma selectiva para lograr objetivos específicos en dos grupos diferentes de pacientes al final del espectro de la enfermedad. En pacientes jóvenes sanos relativamente activos con flegmasia alba dolens operados relativamente poco después de la trombosis, se puede lograr una mejor protección frente a las secuelas posttrombóticas tardías. Los pacientes con neoplasias malignas, coagulopatías subyacentes o los que son inactivos o tienen una expectativa de vida limitada debido a la edad o enfermedad concurrente no deben ser operados por trombosis de la blanda. En el otro extremo, cuando la phlegmasia cerulea dolens causa hinchazón dolorosa de la tensa, aumenta compartimental o disminuye las presiones de tobillo y amenaza la viabilidad de la extremidad a pesar de la heparinización y la elevación de la pierna.

Influencia del suero humano sobre la actividad bactericida del ceftizoxima sódico
 Se estudió in vitro la influencia del suero humano normal sobre la actividad bactericida del ceftizoxima sódico (CZX) frente a Escherichia coli y Staphylococcus aureus. Las concentraciones inhibitorias menores de CZX inhibieron el crecimiento de las bacterias. El suero humano normal como fuente de complemento y dosis bajas de CZX, como la concentración inhibitoria mínima 1/20 o 1/10, tuvo una fuerte acción sinérgica sobre las bacterias Gram negativas E. coli, pero no sobre las bacterias Gram positivas. Sin embargo, la combinación de CZX y suero humano fresco tuvo un efecto inhibidor más fuerte sobre el crecimiento de S. aureus que la CZX aislada. Se concluye que las concentraciones inhibitorias subminimales de CZX inhibieron el crecimiento de las bacterias in vitro en presencia de suero humano, indicando que dosis menores de CZX pueden actuar para eliminar el complemento in vivo de la bacteria.

Antagonismo antibacteriano de los antibióticos betalactámicos en infecciones experimentales
 In vitro, 5 microgramos/ml de cefoxitina indujo la mayor actividad betalactamasa en Serratia marcescens TMS22, y el fármaco a esta dosis óptima requirió 2 h para aumentar la actividad enzimática. Se observó que el aumento de la actividad enzimática disminuye rápidamente tras la pérdida del efecto inductor enzimático. Cuando se estudió el antagonismo de la cefoxitina frente a otro beta-lactámico, cefotaxima, en la bolsa de granulomas de ratas infectadas, la cefoxitina antagonizó la actividad antibacteriana de cefotaxima en torno a 4 microgramos tras la administración. El antagonismo de un inductor enzimático y otro antibiótico puede prevenirse administrando el inductor no enzimático antes de que el inductor enzimático ejerza su efecto inductor o después de que el nivel inductor enzimático disminuya a un inefectivo.

La penetración comparada de ceftazidima en el músculo cardíaco y esquelético en conejos
 Las concentraciones de ceftazidima alcanzadas en los músculos cardíaco y de las piernas de conejos fueron comparadas después de una única inyección intramuscular de 100 mg/kg. Las mediciones simultáneas del músculo y del líquido muscular en un período de 8 horas mostraron que la ceftazidima penetraba más rápidamente en el músculo cardíaco y en mayor medida que el músculo de la pierna. Aunque las semividas no variaron, las áreas bajo las curvas tiempo/concentración para el músculo cardíaco y el fluido muscular cardíaco fueron significativamente mayores que las del músculo de la pierna y del músculo de la pierna. Se sugiere que un aumento del contenido de líquidos y de la vascularización del músculo cardíaco puedan explicar esos resultados. Este estudio también confirma relatos anteriores de que los niveles de tejido muscular total de antibióticos betalactámicos subestiman sustancialmente las concentraciones reales presentes en el líquido extracelular.

Estenosis inflamatoria de la anastomosis rectal: complicación del material de sutura no reabsorbible
 La estenosis anastomótica inflamatoria requiere reoperación en 8 pacientes entre 9 meses y 12 años después de la resección rectal. La evolución clínica en combinación con los hallazgos macroscópicos e histológicos permitió identificar el material de sutura no absorbible que llevó a la estenosis a través de reacciones agudas y crónicas de cuerpo extraño en todos los casos. El peligro de estenosis surge generalmente en el tejido infeccioso en el que los absorbibles sintéticos son superiores a todos los materiales no absorbibles.

terapia quirúrgica de ginecomastia acentuada
 La cirugía para la ginecomastia está dirigida principalmente a la extirpación completa del tejido mamario y a la reconstrucción del contorno mamario y torácico normal, dejando mínimos signos de la cirugía. Dufourmentel y Webster describieron una técnica que colocó la incisión a lo largo del borde del complejo areola-pezón. Los resultados estéticos son buenos por casos menores y moderados de ginecomastia. La corrección quirúrgica de los casos mayores requiere la corrección tanto del tejido glandular como de la piel. La operación del círculo concéntrico, descrita por Schrudde, permite la completa remoción del tejido mamario y corrige la redundancia de la piel. La cicatriz perioperatoria es relativamente inconspicua. Se describe nuestra técnica y los resultados obtenidos.

Oclusión arteriosclerótica oculta de la aorta infrarrenal
 La aterosclerosis envolviendo la aorta terminal generalmente es un proceso difuso que comúnmente incluye las arterias ilíacas y femorales. Con menor frecuencia, las lesiones se limitan al segmento aórtico infrarrenal con vasos distales normales. Los pacientes con oclusión aislada o estenosis de la aorta infrarrenal tienden a ser más jóvenes, más frecuentemente mujeres y tienen una progresión más lenta de las lesiones ateroscleróticas. Existe una relación causal de esta forma bien localizada de aterosclerosis con el uso de anticonceptivos orales y el tabaquismo pesado. En el 90% de los casos la cirugía de estas lesiones se limita a la endarterectomía. Los resultados finales son satisfactorios en la mayoría de los pacientes. La angioplastia transluminal percutánea produce resultados precoces satisfactorios para la estenosis concéntrica, aunque todavía no se han establecido resultados a largo plazo.

Bacteremia en dilatación anal
 Cien pacientes fueron sometidos a dilatación anal por fisura anal aguda o crónica durante el período 1983-1984; se realizó hemograma, suero, enzimas musculares y hemocultivos. En ocho pacientes se encontraron hemocultivos positivos. Se puede hacer una correlación basada en enzimas séricas, bacteriemia y trauma. Se recomienda antibióticos profilácticos de amplio espectro en pacientes de riesgo.

Se realiza una revisión de la literatura sobre la presencia de neumoatosis quística intestinal
 La neumoatosis quística intestinalis es una condición en la que se encuentran quistes de gas subseroso o submucoso en la pared del intestino delgado o grueso. Existen formas fulminantes y benignas. La neumatosis fulminante cioides intestinalis se asocia a un proceso bacteriano agudo, sepsis y necrosis intestinal, mientras que la neumatosis quística intestinal benigna puede ser totalmente asintomática y observada como incidental. Se han propuesto diversas causas de neumoatosis quística intestinal, incluyendo causas mecánicas y bacterianas. Se presenta una revisión de la literatura con énfasis en la etiología de la neumoatosis quística intestinalis, que probablemente puede atribuirse a factores bacterianos y mecánicos. También se discuten el diagnóstico y las diferentes formas de tratamiento y su eficacia.

Nuevos desarrollos en la diarrea infecciosa
 La última década ha producido notables avances en nuestro conocimiento de la diarrea infecciosa. La lista de posibles enteropatógenos sigue creciendo tanto con la identificación de nuevos organismos como con el serotipo E. coli O157:H7 y el reconocimiento que previamente caracteriza a los pacientes inmunodeprimidos, e. Múltiples investigaciones han llevado a un mayor conocimiento de la epidemiología y de las características clínicas de estas enfermedades. La aplicación de las técnicas biológicas modernas ha dado lugar a una serie de pruebas diagnósticas que ahora están adquiriendo relevancia clínica. Se han desarrollado nuevos fármacos y modalidades de tratamiento para las infecciones entéricas y se están evaluando actualmente en ensayos clínicos. A pesar de estos avances, todavía quedan muchas cuestiones sin respuesta. Por ejemplo, se desconoce la etiología de la diarrea debilitante en pacientes con SIDA en los que no se puede identificar un patógeno intestinal conocido. El mecanismo de diarrea por Cryptosporidium, Isospora y Giardia continúa siendo elusivo. Y por último, las nuevas vacunas intestinales serán efectivas en la prevención de la enfermedad diarreica, sin duda, la próxima década de investigación en enfermedades entéricas debe ser aún más interesante que la última.

Norfloxacino: antibiótico quinolina
 La norfloxacina es una quinolina (ácido quinolinacarboxílico) que debe ser eficaz en el tratamiento de infecciones que actualmente requieren hospitalización y antibióticos intravenosos. Aunque un derivado ácido nalidíxico tiene mayor actividad antibacteriana frente a bacterias grampositivas y gramnegativas. En comparación con otros agentes antimicrobianos, norfloxacino es más potente que los aminoglucósidos, cefalosporinas de primera, segunda y tercera generación, tetraciclina, ácido trimetoprim-sulfametoxazolina, En los estudios clínicos hasta la fecha, los efectos secundarios de norfloxacino han sido mínimos, pero incluyen náuseas, vómitos, anorexia, vértigo, cefalea, somnolencia, depresión y un sabor amargo en la boca. En estudios con más de 4.000 pacientes, la incidencia de efectos adversos varió de 3,9 a 4,7 por ciento, siendo que la mayoría ocurrió en el segundo día de terapia.

Efectos secundarios comportamentales del triazolam en pacientes psiquiátricos hospitalizados: relato de cinco casos
 El triazolam se administró a cinco pacientes psiquiátricos hospitalizados durante dos semanas. Este periodo fue precedido de una semana de tratamiento con placebo y seguido de otra semana de administración de placebo. Todas las condiciones fueron doble ciego. En la segunda semana de administración de fármacos activos, la psicopatología se intensifica en todos los pacientes con la aparición de ansiedad, deterioro de la memoria, confusión, ideación paranoide y alucinaciones. Los cambios comportamentales inducidos por el fármaco persistieron durante el período inicial de retirada, pero posteriormente fueron gradualmente subidos. Después de la retirada del fármaco, cuatro pacientes presentaron un marcado empeoramiento de su desamparo durante varias noches.

Estudio prospectivo
 En un estudio prospectivo se compararon tres esquemas inmunosupresores diferentes después del trasplante renal. En el grupo A (47 pacientes) se administró tratamiento convencional con azatioprina y esteroides; en el grupo B (47 pacientes) se administró además globulina antilinfocítica (ALG) durante tres semanas. En el grupo C (47 pacientes) la administración de ALG-azatioprina-esteroide tuvo una duración media de nueve días después del trasplante, seguida de ciclosporina. La supervivencia al año del trasplante fue del 59,6% en el grupo A, del 70,2% en el grupo B y del 89,4% en el grupo C; la supervivencia al año fue del 95,7%, 89,4% y 100%, respectivamente. Así, la inmunosupresión convencional con ALG seguida de ciclosporina fue estadísticamente superior a los otros dos esquemas de tratamiento, tanto en lo que se refiere a la sobrevida del paciente como del trasplante. Esto también fue cierto en la tasa de diálisis postoperatoria, que fue menor en el grupo C, en el 17%, en comparación con el grupo A (85,1%) y el grupo B (42,6%). En las condiciones elegidas en el estudio no hubo evidencia de un efecto negativo de la ciclosporina sobre la función renal a largo plazo.

alfa 2-interferón: el tratamiento preliminar resulta en leucemia mieloide crónica
 Se administró interferón (IFN-alfa 2 B) a 21 pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC), a una dosis inicial de 4 X 10(6) UI/m2 al día conteo leucocitario adaptado al curso del tratamiento. De 16 pacientes que pudieron ser evaluados en su totalidad (12 varones, 4 mujeres; edad entre 21 y 64 años), 15 se encontraban en la fase crónica, uno tuvo una crisis blástica. En nueve de los 16 pacientes se logró "remisión hematológica", mientras que en el resto se obtuvo una reducción transitoria en el recuento leucocitario. Con recuentos pretratamiento de 18-151 X 10(9)/l, se logró normalizar a 2.7-6.9 X 10(9)/l en 13 pacientes después de 3-40 semanas. Paralelamente a estos efectos hubo una disminución en el recuento de plaquetas (antes del tratamiento 86-1550 X 10(9)/l a 30-279 X 10(9)/l después de un promedio de seis semanas) y en el lactato deshidrogenasa (initial-932). En cuatro de los ocho pacientes se observó una reducción de metafases cromosómicas positivas para el cromosoma Filadelfia hasta en un 50%. La administración de IFN-alfa 2 B logró una reducción celular relativamente rápida en la fase crónica de la LMC. El efecto a largo plazo sobre el curso de la enfermedad y el lugar de IFN en el concepto global del tratamiento con LMC todavía no se ha respondido.

