Composición de las soluciones cardiopléjicas usadas en nueve centros médicos
 Se encuestó a 11 instituciones que participaron en el Estudio de Cirugía Coronaria de Arteria (CASS) para obtener información sobre los tipos de soluciones cardiopléjicas utilizadas en estas instituciones. Se envió a cada institución un cuestionario de respuestas cortas diseñado para obtener información específica sobre la composición y el método de preparación de soluciones cardiopléjicas. Las instituciones que no respondieron en cuatro semanas fueron enviadas un segundo cuestionario. Nueve instituciones respondieron cuestionarios. Cuatro instituciones utilizaron diferentes soluciones cardiopléjicas, resultando en un total de 14 soluciones evaluables. Seis hospitales utilizaron una solución cardiopléjica de base química, uno con una solución de sangre y dos usaron una combinación de sangre y químicos como base de solución cardiopléjica. El cloruro y el potasio se encontraron en las 14 soluciones, aunque las cantidades variaron ampliamente. Dextrosa se incluyó en ocho de las nueve soluciones químicas, y bicarbonato y sodio se utilizaron cada una en siete de las nueve soluciones. Los centros que usan soluciones cardiopléjicas basadas en sustancias químicas las compusieron diariamente o las llevaron con una fecha de vencimiento de una semana; las soluciones con base en sangre tuvieron que ser preparadas diariamente. Aunque se evidenciaron diferencias interinstitucionales en la dosificación, las soluciones cardiopléjicas utilizadas en las instituciones participantes en el CASS tuvieron muchos componentes similares. Los datos sobre la composición de esas soluciones pueden ser utilizados como guía para el desarrollo de una solución cardiopléjica.

Enfermedad de Cowden: estudios de marcadores genéticos y mediciones del factor de crecimiento epidérmico
 La enfermedad de Cowden (EC) es un síndrome familiar caracterizado por tumores de piel, mucosa oral, mama, tiroides y epitelio intestinal. Dado que el síndrome se hereda como un síndrome autosómico dominante, se examina una batería de marcadores genéticos en una familia con EC para detectar la vinculación entre el gen CD y genes marcadores conocidos. No hubo evidencia positiva de vinculación de un locus CD con ninguno de los marcadores; otros investigadores pueden agregar nuestros datos para confirmar y ampliar estos hallazgos. Adicionalmente, se midió el factor de crecimiento epidérmico (EGF) en fluidos corporales de pacientes con EC y controles para determinar si los niveles elevados de EGF podrían ser responsables de la proliferación epitelial generalizada en EC. Los niveles de FG en saliva, suero, plasma y orina fueron similares en pacientes con EC y sujetos control. Aunque las alteraciones en los factores de crecimiento o sus receptores pueden desempeñar un papel en la EC, el exceso de EGF circulante no es responsable de las manifestaciones del síndrome.

Trombo intraluminal y obstrucción intestinal en leucemia aguda por sangrado divertículo de Meckel
 El sangrado gastrointestinal del divertículo de Meckel resultó en obstrucción del intestino delgado por trombo en dos pacientes con leucemia mieloide aguda durante aplasia de la médula ósea y recuperación de la quimioterapia de inducción. Aunque los síntomas y complicaciones gastrointestinales son comunes en la leucemia aguda, estos dos casos son únicos y describen un nuevo síndrome que requiere un rápido reconocimiento e intervención quirúrgica. La complicación de la obstrucción intestinal localizada por trombo intraluminal está presente antes no descrita.

Linfoma de Burkitt familiar. Asociación con subconjuntos linfocitarios alterados en familiares
 Dos hermanas de una familia blanca americana murieron de linfoma de Burkitt a los 11 y 22 años, después de respuestas dramáticas pero transitorias a la quimioterapia. Los estudios de sangre periférica de dos hermanos sanos y la madre mostraron un aumento del porcentaje de células B policlonales (13 a 28 por ciento; normales, menos de 10 por ciento) y una disminución de la relación de células T dependientes: 1,0 a 2,5. La madre y un hermano también tuvieron una baja fracción de células T circulantes totales (24 a 45 por ciento; normales, 60 a 75 por ciento). Una alteración hereditaria de los linfocitos en los familiares puede haber predispuesto a las hermanas al linfoma de Burkitt; no se identificaron carcinógenos ambientales.

Terapia con amiodarona y enfermedad tiroidea autoinmune. Aumento de un nuevo subgrupo de células T definidas por anticuerpos monoclonales
 Se evaluaron los subconjuntos de células T en 10 pacientes tratados con amiodarona y se evaluó su función tiroidea y anticuerpos antitiroideos. Se encontró un aumento generalizado en un subgrupo recientemente descubierto de células T que expresa un complejo antígeno gangliósido reaccionando con anticuerpo monoclonal 3G5. Dos pacientes, uno con hipertiroidismo y el otro con oftalmopatía de Graves eutiroidea, tuvieron un aumento marcado adicional de células T en células T positivas de Ia (una anormalidad típica de los pacientes). En el paciente hipertiroideo, las células T Ia positivas desaparecieron a las tres semanas de suspender la amiodarona. Los demás pacientes que recibieron amiodarona presentaron número normal de células T Ia positivas. Estos estudios indican que la amiodarona altera un subgrupo mayor de células T en reposo para casi todos los pacientes y está asociada a células T que expresan el antígeno Ia en pacientes seleccionados. Estas anormalidades de células T sugieren que la amiodarona precipita la autoinmunidad órgano-específica en personas susceptibles.

Pasteurella multocida liver abscess
 Mujer de 61 años, previamente sana, con un roentgenograma torácico anormal y antecedente de fiebre de 3 semanas, escalofríos, malestar general y dolor en el cuadrante superior derecho. Los hemocultivos revelaron Pasteurella multocida sensible a penicilina. La gammagrafía con radioisótopo del bazo hepático y la TAC revelaron lesiones ocupantes de espacio en el lóbulo derecho del hígado. El paciente era un jardín sin mascotas ni exposición animal. Este caso ilustra la septicemia de P. multocida y un absceso hepático en un paciente sin exposición animal. Además, se plantea la posibilidad del suelo como otro reservorio de infección.

Prevalencia de tabaquismo en pacientes psiquiátricos ambulatorios
 La prevalencia de tabaquismo entre los pacientes psiquiátricos ambulatorios (N = 277) fue significativamente mayor que entre las muestras poblacionales locales o nacionales (N = 1.440 y 17.000) (52% frente a 30% y 33%). La mayor prevalencia no se asoció con la edad, sexo, estado civil, nivel socioeconómico, consumo de alcohol, consumo de café o institucionalización de los pacientes psiquiátricos. El tabaquismo fue especialmente prevalente entre los pacientes con esquizofrenia (88%) o manía (70%) y entre los más graves. Se presentan hipótesis sobre por qué los pacientes psiquiátricos tienen mayor probabilidad de fumar y por qué no tienen una alta tasa de enfermedades inducidas por el tabaquismo.

Sensibilidad al propofol en ancianos
 Dos estudios fueron realizados en un ajuste de 609 pacientes no premedicados para evaluar la influencia de la edad del paciente en la respuesta a la acción rápida del fenol, propofol, que está siendo evaluado para la inducción de la anestesia. En el primer estudio, 1,25 mg/kg fueron inyectados durante 20 segundos, seguido de incrementos de 10 mg cada 15 segundos hasta la pérdida del contacto verbal. Esto mostró una gran variación individual en respuesta al medicamento. Se encontró una reducción de la dosis de inducción en pacientes ancianos, que se marcó alrededor de los 60 años. En el segundo (340), se inyectaron en bolo durante 20 segundos dosis que oscilaban entre 1,5-3,0 mg/kg en menores de 60 años y 1,25-2,25 mg/kg en mayores de 60 años. Se necesitaron dosis de 2,25-2,5 mg/kg para inducir anestesia en pacientes menores de 60 años, mientras que 1,5-1,75 mg/kg fue adecuada en los mayores de 60 años. Los efectos colaterales fueron más marcados con la inyección rápida y dosis superiores a 1,75 mg/kg causaron hipotensión y apnea significativas en los ancianos. Esos estudios revelan una marcada sensibilidad al propofol en los ancianos con relación tanto a la dosis de inducción como a la toxicidad aguda.

Un microensayo de hemólisis semiautomático para proteínas líticas de membrana
 Se describe un microensayo sencillo, rápido y semiautomático para la hemólisis utilizando un sistema espectrofotométrico de placa de microtitter. El ensayo se basa en las diferencias en las propiedades de dispersión leve (turbididad) de los eritrocitos intactos y de los lisados. La lisis de suspensiones de eritrocitos en placas de 96 pozos se determina por absorción a 690 nm. Se observa una correlación lineal entre el porcentaje de hemólisis y la disminución de la turbidez, lo que indica que este ensayo puede ser utilizado tanto para el cribado rápido como para la cuantificación de la actividad hemolítica. Este ensayo permite el cribado de 300 muestras en menos de 6 min. Pequeñas muestras derivadas de columnas de fraccionamiento proteico (HPLC, por ejemplo) pueden ser tamizadas rápidamente. Este ensayo ha sido utilizado en el aislamiento exitoso de una proteína citolítica de membrana de los gránulos de linfocitos T citotóxicos clonados y células NK.

Aortitis tuberculosa con fístula aortoduodenal: reporte de caso
 Un anciano con aortitis tuberculosa presentó sangrado gastrointestinal masivo por fístula aortoduodenal. La resección aórtica fue exitosa y ha realizado bien durante 12 años. El organismo se recuperó de la aorta y también se observó en la sección de los ganglios linfáticos vecinos. Aunque la aortitis tuberculosa es rara, debe ser considerada en un paciente con historia previa de tuberculosis que ha desarrollado evidencia de enfermedad aórtica, aneurisma o hemorragia gastrointestinal masiva.

Deficiencia selectiva de IgA
 La deficiencia selectiva de IgA es la forma más común de inmunodeficiencia. Ciertas poblaciones seleccionadas, incluyendo individuos alérgicos, pacientes con enfermedad autoinmune del tracto gastrointestinal y pacientes con enfermedades recurrentes del tracto respiratorio superior, tienen una mayor incidencia de este trastorno. Estos pacientes tienen la capacidad única de formar diversos anticuerpos y autoanticuerpos, incluyendo anticuerpos anti-IgA. El fracaso de la diferenciación terminal del linfocito B es el defecto primario en la deficiencia de IgA. El tratamiento debe dirigirse hacia la enfermedad subyacente asociada a este trastorno inmunitario. Se debe informar a estos pacientes de las consecuencias de la administración inadecuada de sangre o productos sanguíneos.

hematoma rectal traumático posterior a la violación anal
 Describimos el caso de un prisionero masculino de 28 años de edad con un hematoma rectal traumático causado por una violación anal. El enema de bario mostró una gran masa rectal confirmada por examen proctoscópico. La cirugía se realizó por disminución de hemoglobina y se evacuó un hematoma de 800 mL. La paciente fue febril después de la cirugía y la tomografía computarizada reveló una masa pélvica compatible con hematoma recurrente o absceso. La cirugía reparadora mostró hematoma recurrente. El paciente evolucionó satisfactoriamente.

Caracterización de los linfocitos fijadores de lectina en cabras con linfadenitis caseosa
 Se determinó el número de células linfoides con marcadores de aglutinación de cacahuete, aglutinación de germen de trigo y antiinmunoglobulina G en cabras sanas y en cabras con técnicas de inmunofluorescencia caseosa. Los resultados indicaron que, en comparación con las cabras sanas, las cabras enfermas tenían cifras normales de células positivas a la antiinmunoglobulina G (células B), con menos células positivas a la aglutinina. En comparación con cabras sanas, el número de células positivas a la aglutinación de cacahuete en cabras con linfadenitis caseosa indicó que las cabras pueden haber tenido una inmunidad celular comprometida.

Evaluación de un método fluorométrico para el ensayo cuantitativo de hemoglobina fecal en el perro
 Las heces de 27 perros fueron evaluadas para establecer las concentraciones basales de hemoglobina fecal (Hb) cuando los perros fueron alimentados con dietas que contenían cantidades variables de Hb. Se midió la concentración de Hb fecal, utilizando un ensayo fluorométrico cuantitativo basado en la conversión de heme de Hb no fluorescente a porfirinas fluorescentes. La concentración media de Hb fecal fue de 0,31 mg/g de heces cuando los perros recibieron una dieta seca baja en Hb. Esto correspondió a una pérdida de sangre fecal diaria de 0,043 ml/kg de peso corporal. La concentración de Hb fecal se relacionó directamente con la concentración de Hb en la dieta. La recuperación media de sangre ingerida por vía oral fue del 41% en 4 perros. Este ensayo fluorométrico detecta cuantitativamente pequeñas cantidades de sangrado gastrointestinal sobre un amplio rango de concentraciones de Hb fecal para las que las heces parecen normales. Los resultados de este estudio establecen las condiciones dietéticas necesarias para la evaluación cuantitativa de la hemorragia digestiva experimental y clínica.

Producción espontánea de interleucina-2 en los sobrenadantes de granulomas cutáneos sarcoideos cultivados
 Se cultivaron biopsias de lesiones cutáneas sarcoideas durante 24 hr in vitro y se examinaron los sobrenadantes libres de células para la presencia de factor de crecimiento de células T (IL-2). Se detectaron niveles bajos de IL-2 en estos sobrenadantes en función de su capacidad para apoyar el crecimiento de las células T cultivadas. La masa molecular aparente del componente activo en estos sobrenadantes, evaluada por cromatografía de exclusión, fue de 14,900 daltons. Estos hallazgos sugieren que la producción de IL-2 en estas lesiones sarcoidales puede ser en parte responsable de su evolución y mantenimiento.

Fumar y enfermedad pulmonar intersticial
 El tabaquismo produce marcadas alteraciones en el parénquima pulmonar y en la población de células inmunes e inflamatorias presentes en el tracto respiratorio inferior. Estos cambios inducidos por el cigarrillo parecen influir en la incidencia de dos enfermedades pulmonares intersticiales diferentes, histiocitosis X y sarcoidosis. El tabaquismo es un fuerte factor de riesgo para el desarrollo de histiocitosis pulmonar X, ya que la incidencia de tabaquismo es muy alta entre los pacientes con histiocitosis X: 90% de los pacientes con histiocitosis X eran fumadores (46%). En contraste, el tabaquismo parece reducir la incidencia de sarcoidosis: el 31% de los pacientes con sarcoidosis fueron fumadores (p < 0,05 en comparación con los controles). En un esfuerzo por comprender cómo influye el tabaquismo en la incidencia de estos dos trastornos, comparamos los números y tipos de células inmunes e inflamatorias recuperadas por lavado broncoalveolar de controles no fumadores y fumadores de sarcoidosis X y pacientes con histiocitosis. Aunque los pacientes no fumadores con histiocitosis X no tuvieron un aumento significativo en el número de macrófagos alveolares recuperados por lavado (p mayor de 0,2 en comparación con los normales), los pacientes fumadores tuvieron un aumento similar en el control alveolar. Por el contrario, el número de macrófagos recuperados de pacientes con sarcoidosis que fumaba fue considerablemente menor que el observado en fumadores normales (p < 0,05 en comparación con pacientes con sarcoidosis y controles que fumaban entre 1-20 cigarrillos/día). Esa diferencia en la intensidad de la alveolitis por macrófagos inducida por el cigarrillo observada en los dos grupos de pacientes puede ser importante para explicar los efectos opuestos del tabaquismo sobre la incidencia de histiocitosis X y sarcoidosis.

El uso de la citometría de flujo en el diagnóstico y caracterización biológica de los linfomas no Hodgkin
 Se revisa la detección de aneuploidías y la estimación de la fracción celular en S en histogramas de ADN de pacientes con linfoma no Hodgkin humano. Los estudios de cariotipo y los histogramas de ADN cada uno tienen ventajas y desventajas en la detección y monitorización de aneuploidías. La elección de la tinción fluorescente, los artefactos de tinción y los criterios para la detección de aneuploidías por MFC deben ser considerados cuidadosamente. En general, los linfomas de células B son más frecuentemente aneuploidos por MFC que los linfomas de células T. Al determinar las fracciones S en los linfomas, se debe tener cuidado de no excluir los casos aneuploidos por razones metodológicas; estos casos generalmente tienen las fracciones S más altas y su exclusión sesgaría a los datos. Estudios multiparamétricos han mostrado que el componente más aneuploide de una muestra clínica mixta generalmente tiene la mayor fracción S en la muestra, favoreciendo el concepto de selección clonal y evolución clonal de los tumores.

Hemorragia por úlcera anular idiopática del intestino delgado
 La ulceración del intestino delgado anular es rara. Presentamos tres pacientes que presentaron signos de pérdida crónica de sangre gastrointestinal. En dos pacientes el síntoma de presentación principal fue el dolor abdominal intermitente, mientras que el tercer paciente posteriormente desarrolló dolor abdominal durante el curso de la investigación. La localización preoperatoria de la fuente de hemorragia fue difícil en cada caso. Sin embargo, en los tres pacientes se encontró una lesión fácilmente identificable en la laparotomía. Creemos que la laparotomía debe ser realizada más rápidamente en la investigación de pacientes con la combinación de dolor abdominal y sangrado gastrointestinal, ya que estos pacientes pueden tener una causa anatómicamente identificable por sus síntomas.

Expresión de resistencia a meticilina en cepas heterogéneas de Staphylococcus aureus
 La expresión fenotípica de la resistencia a meticilina fue estudiada en varios aislados clínicos y cepas de laboratorio de Staphylococcus aureus. Las cepas de S. aureus resistentes a meticilina pueden dividirse en tres clases, homogéneas, heterogéneas y termosensibles S. aureus meticilino resistente a meticilina, en base a sus eficiencias de platino en 30 grados. Las cepas heterógenas de S. aureus resistentes a meticilina fueron compuestas por dos subpoblaciones: una pequeña minoría de células (10(-5) a 10(-3); CMI, de 600 a 1.000 microgramos de CMI. Los cultivos de una cepa heterogénea termosensible fueron capaces de crecer en presencia de altas concentraciones de meticilina, siempre que la temperatura de crecimiento fue de 30 grados C. Estos cultivos perdieron su resistencia fenotípica en 30 minutos (es decir, en menos de una duplicidad) después de cambiar la temperatura de crecimiento a 37 grados C no permisivos. El impacto de la temperatura del cultivo en la dirección inversa (37 a 30 grados C) resultó en una expresión igualmente rápida de resistencia fenotípica. La mayoría de las células en cepas tan heterogéneas pueden ser consideradas como de calor (o sal) condicionales en su expresión fenotípica de resistencia a meticilina. Las cepas heterogéneas heterogéneas heterogéneas tanto heterogéneas como termosensibles, independientemente de su temperatura de cultivo y grado de resistencia fenotípica, contenían cantidades detectables de la proteína de unión a penicilina resistente a 78-kilodalton 2a (PBP 2a homogénea). Sin embargo, a diferencia de las manchas homogéneas, en aislados heterogéneos y termosensibles la capacidad de sintetizar PBP 2a parece no suficiente para proporcionar un fenotipo resistente. En estas cepas también se necesitan factores adicionales, aún no definidos, para la expresión de resistencia a meticilina.

Eficacia in vitro e in vivo de la combinación trimetoprim-sulfametoxazol contra aislados clínicos de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Se evaluaron las susceptibilidades in vitro de 16 aislados clínicos independientes geográficamente distintos de Staphylococcus aureus resistente a meticilina para trimetoprim (TMP) en combinación con sulfametoxazol (SMX). Aunque las cepas de S. aureus resistentes a meticilina parecen ser universalmente resistentes a SMX, la combinación TMP-SMX resultó ser sinérgica tanto in vitro (en combinación, disminuyeron las dosis de 6 MICs tan eficaces).

Desarrollo de inmunoterapia contra el cáncer mediante una combinación de modificadores de respuesta biológica basados en su mecanismo de acción
 El incremento de los efectos antitumorales por la combinación de modificadores de la respuesta biológica (MRB) se investigó sobre la base de sus mecanismos de acción. Experimentalmente, se observó una inhibición significativa del crecimiento tumoral mediante el tratamiento combinado con BRM, que eliminó los mecanismos inmunosupresores y a su vez mejoró la respuesta inmune. Además, se observó inhibición del crecimiento tumoral en condiciones de biorritmo uniforme en ratones y el efecto de la modificación del biorritmo se incrementó por la combinación con BRM. Clínicamente se discute el tratamiento combinado del intercambio plasmático con la inmunoterapia adoptiva de células de LAK.

La influencia de un modificador de la respuesta biológica sobre los linfocitos de tórax, un estudio que involucra casos clínicos y experimentos en animales
 Se estudió clínica y experimentalmente la influencia de un modificador de la respuesta biológica sobre los linfocitos torácicos. Los linfocitos torácicos y la sangre periférica fueron tomados de nueve casos de recidiva del cáncer gástrico antes y después de la administración de estreptococos hemolíticos, OK-432 (PIC), para examen inmunológico. T: La relación de células B, la relación de células T y la actividad ADCC de los linfocitos torácicos y de la sangre periférica no se alteraron, pero las actividades NK de ambos se incrementaron. La juvenilización de linfocitos se redujo, pero la de sangre periférica no se modificó. El número y la proporción de células T en los linfocitos torácicos de ratones Wistar fueron considerablemente aumentados por la administración de PIC, pero se redujeron en la sangre periférica. Los subconjuntos de células T de los linfocitos torácicos y de la sangre periférica apenas fueron modificados por la administración de PIC. En el caso del tratamiento inmunológico, los linfocitos de tórax y los linfocitos de sangre deben ser monitorizados porque sus especificidades biológicas son diferentes.

Estrategia del tratamiento del cáncer utilizando interleucina 2 recombinante humana y células matadoras activadas por linfocitos
 Existen dos estrategias para evaluar el efecto antitumoral de la IL-2. En el primer abordaje se ha utilizado la IL-2 para apoyar la proliferación in vitro de células efectoras T o células LAK, con la esperanza de que grandes cantidades de estas células efectoras puedan ser utilizadas terapéuticamente. Este abordaje ha demostrado cierta eficacia en modelos animales si las células LAK se administran en combinación con IL-2. Sin embargo, es extremadamente difícil estandarizar el número de linfocitos y la actividad biológica de las células efectoras para uso clínico. Recientemente, la clonación de IL-2 ha facilitado grandes cantidades de IL-2 recombinante purificada (rIL-2) para ensayos preclínicos y clínicos. En consecuencia, se han realizado recientes intentos de inyectar la IL-2 directamente para estimular las células efectoras in vivo. En este estudio, el aumento in vivo e in vitro de la citotoxicidad de los linfocitos de bazo contra las células de melanoma singenéico B-16 (inducción de células LAK) en el hígado y la supresión de las metástasis pulmonares artificiales. Además, se determinó el efecto inmunosupresor de un derivado de la nitrosourea soluble en agua (ACNU) en términos de citotoxicidad de los linfocitos de bazo, y el efecto restaurador de las células humanas tratadas con linfocitos recombinantes. También se comprobó si la administración de células LAK y/o rIL-2 podría reducir el aumento de metástasis pulmonares en ratones tratados con ACNU. La citotoxicidad de los linfocitos de bazo frente a las células YAC-1 y frente a las células singénicas B-16 y F-10 del melanoma se incrementó no sólo por incubación de los linfocitos de CBL-2 recombinantes con dosis humanas. En animales inyectados con dosis múltiples altas de rIL-2 por vía subcutánea, el número de nódulos tumorales en el pulmón disminuyó significativamente 21 días después de la inoculación del tumor por vía intravenosa. Además, en estos grupos de animales no se observaron metástasis hepáticas aunque se detectaron metástasis hepáticas en 6/11 de los ratones control. La dosis máxima efectiva de ACNU suprimió la citotoxicidad de los linfocitos del bazo y el pretratamiento con ACNU aumentó la inducción de metástasis pulmonares artificiales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios sobre inmunoterapia adoptiva con interleucina 2 recombinante
 Se examinaron las células matadoras activadas de linfocitos (LAK) derivadas de sujetos normales en cuanto a los siguientes puntos: 1) análisis monoclonal de LAK, 2) capacidad citotóxica de los pacientes con LAK, 3) efecto citotóxico de la administración simultánea de ILPA, Se obtuvieron los siguientes resultados. 1) El análisis de marcadores monoclonales de LAK reveló que las proporciones de linfocitos OKT3+, OKT4+, OKT8+ y OKIa1+ fueron significativamente más altas que en sangre periférica. 2) La capacidad citotóxica del LAK frente a diversas líneas celulares tumorales (MKN-28, MKN-45, KATOIII, PC-10 y K562) fue mayor que la del ABP. 3) La adición a medio de ferritina, IAP o AFP redujo significativamente la capacidad citotóxica de ambos ABP y LAK frente a diversas líneas celulares tumorales. Sin embargo, el grado de reducción fue significativamente más leve en el caso de LAK que en el de ABP. 4) Los efectos supresores de la citotoxicidad de los sueros de cáncer gástrico (no tratados, en estadios III y IV) fueron significativamente más leves en el caso de LAK que en el de ABP. 5) Cuando se añadió suero de cáncer gástrico a medio, en lugar de suero normal de AB durante la inducción de LAK, se redujo significativamente su capacidad citotóxica contra diversas líneas celulares tumorales. Sin embargo, su capacidad citotóxica fue significativamente mayor que la del ABP. 6) Cuando se añadió IL2 a medio durante el ensayo de citotoxicidad, se aumentó la capacidad citotóxica de la LAK. Cuando la ALK fue cultivada por 1 hora antes del ensayo en medio fresco conteniendo 1.000 U/ml de IL2, su capacidad citotóxica fue aumentada todavía más.

Efecto de inmunoterapia combinada con dos BRM diferentes; OK-432 y linfocitos cultivados con IL-2
 Hemos desarrollado un sistema de inmunoterapia adoptiva (TIA) con células germinales singénicas cultivadas con interleucina-2 (IL-2) y extracto tumoral soluble. El efecto terapéutico de la TIA se incrementó significativamente por la preadministración local in vivo de una preparación estreptocócica OK-432. El informe anterior demostró un mecanismo en el que el OK-432 aumenta el efecto de la ITA. Es decir, OK-432 induce IL-2 in vivo y prolonga la vida in vivo del cultivo de linfocitos dependientes de IL-2 (CL). Este trabajo describe otro mecanismo, es decir, el sinergismo entre el CL y los linfocitos de hospedador inducidos por OK-432. Las células de bazo fresco (CFF) obtenidas de ratones en remisión completa tras quimioterapia (ciclofosfamida 100 mg/kg) mostraron un claro efecto antitumoral sinérgico sobre el CLp. en ratones BALB/c de cultivo MOPC104E inoculados con i.p. con 1 x 10(5) células tumorales 5 días antes. El efecto fue mayor cuando el FSC: cociente CL fue de 4:1, mientras que la administración de solo FSC o CL tuvo poco efecto. La población efectora del CL que exhibió sinergismo sobre el FSC fue Lyt 2+, células T citotóxicas. Tanto el CL como el CL precisaron una combinación tumor-específica. Además, la infiltración tumoral inducida por OK-432, los linfocitos intraperitoneales tuvieron un efecto sinérgico similar en el CL evaluado por el trasplante de células intraperitoneales. Probablemente por ese mecanismo, el OK-432 mostró un efecto de aumento mucho mayor en la TIA usando CL que la administración in vivo de IL-2. Este sistema de terapia con OK-432 y CL es un modelo adecuado que, mediante el uso combinado de diferentes MRO correlacionados, puede traer un gran efecto mientras que el efecto de MRO único es débil.

Inducción de un factor citotóxico en el líquido peritoneal (FPC) por OK-432. II. Características fisicoquímicas e inmunológicas del FCP
 Un factor citotóxico (FPC = factor citotóxico peritoneal) fue fuertemente inducido por la inyección de LPS en los fluidos peritoneales de ratones que habían sido previamente purificados con OK-432. La similitud en la actividad biológica del FCP, TNF y linfotoxina nos llevó a estudiar las relaciones entre los tres. Cuando se incubaron con LPS, los macrófagos de los ratones primaron con OK-432 inducen PCF, mientras que los linfocitos no lo hicieron. Estos resultados indican que el FCP es diferente de la linfotoxina. El FCP parece ser idéntico al factor de necrosis tumoral (TNF) en el suero por las siguientes razones: Ambos factores son similares en sus modos de acción citotóxica in vitro. Ambos factores tienen un efecto necrotizante tumoral cuando se inyectan en ratones con carga tumoral. Ambos se producen a partir de macrófagos. Son similares en sus características fisicoquímicas. La actividad citotóxica del FCP fue totalmente abolida por el suero anti-TNF.

Farmacocinética y toxicidad de la administración intratecal de interleucina recombinante 2
 Con el fin de contribuir al desarrollo de la inmunoterapia adoptiva contra tumores cerebrales malignos, se analizó la farmacocinética y la toxicidad de la interleucina-2 recombinante administrada por vía intratecal en perros y pacientes humanos. La farmacocinética mostró que una alta concentración de IL-2 se mantuvo en la cavidad intratecal tanto en perros como en humanos (t1/2 = 1,41 y 1,68 horas, respectivamente) después de la administración. Sin embargo, no se detectó actividad de IL-2 en el líquido cefalorraquídeo tras la administración sistémica de rIL-2 en un perro. No se observó meningitis, ventriculitis ni degeneración de las neuronas histopatológicamente en perros 3 semanas después de la administración intratecal de IL-2 (200 unidades). Una alta concentración de IL-2 en la cavidad tumoral se mantuvo durante mucho tiempo (t1/2 = 14,8 horas) después de la administración intratumoral de IL-2 en uno de los pacientes. Aunque la fiebre de bajo grado y la cefalea leve se observaron a veces después de la administración intratecal de rIL-2 en pacientes, no hubo otro efecto secundario mencionado. La administración intratecal o intratumoral de IL-2 parece ser un procedimiento valioso que debe ser evaluado en combinación con la inmunoterapia adoptiva contra tumores cerebrales malignos.

Columna de fuego en fibrosis quística
 En 73 de los 105 pacientes con fibrosis quística sometidos a valoración completa se midió la micción de Finger. El signo se correlacionó bien con la puntuación en la radiografía de tórax e índices de función e infección pulmonar, pero no con el peso, la altura, la edad, la función hepática o el grado de malabsorción de la grasa. La presencia del club sugiere un compromiso pulmonar apreciable. Probablemente su progresión indica un deterioro del estado pulmonar. En ambos casos se deben hacer mayores esfuerzos para tratar la infección.

La susceptibilidad genética a la artritis crónica juvenil pauciarticular de inicio precoz: estudio de marcadores HLA y complemento en 158 pacientes británicos
 Para investigar la genética de la susceptibilidad a la artritis crónica juvenil pauciarticular de inicio precoz (ACI), 158 pacientes étnicos británicos no relacionados con un inicio medio de la enfermedad de 3,2 años, junto con los controles, fueron testados para antígenos C. Además de eso, 117 pacientes también fueron investigados para los marcadores del complemento Bf y C4. Las nuevas observaciones incluyeron una mayor frecuencia del alotipo C4B 2 (p corregida (pc) menor de 0,02) y del fenotipo C4A 4,B 2 (p < 0,0005). Los hallazgos sugieren un aumento único del haplotipo HLA-DRw8, Bf*S, C4A*4, C4B*2, HLA-B39, posiblemente predisponiendo a una enfermedad más grave. Se confirmaron asociaciones positivas fuertes con los antígenos HLA A2 (pc = 2,5 X 10(-8), DRw8 (pc = 3,5 X 10(-14)), DR5 (pc menos de 0,025) y DR La seropositividad de anticuerpos antinucleares (ANA) se correlacionó con DR5 (p < 0,02) y en niños con iridociclitis crónica (CIR) se incrementó la incidencia de Bw62 (p < 0,03). Se encontró HLA-A2 en el 88% de los ANA+, CIR+ (p < 0,01). Se observó un exceso significativo de heterocigotos DR5, w8 (riesgo relativo = 41,1) y una falta de homocigotos correspondientes. Los resultados son inconsistentes con un modo recesivo, dominante o intermedio de herencia de susceptibilidad y favorecen la existencia de por lo menos dos genes 'enfermedad' ligados a la RD. Además, puede existir una interacción en heterocigotos de los factores combinatorios asociados con la RD5 y la RDw8 en el aumento de la susceptibilidad. Se discuten posibles mecanismos inmunogenéticos que subyacen a las asociaciones observadas con tres clases de antígenos. Las evidencias aquí sugieren un papel del locus HLA-DQ en la determinación de la susceptibilidad a esta enfermedad.

Estudio de anticuerpos antipolio (ADP-ribosa) y un anticuerpo anti-ADN idiotipo y otras alteraciones inmunológicas en miembros de la familia lúpica
 El antecedente genético del lupus eritematoso sistémico (LES) se ha revisado en un estudio del suero de 31 pacientes con lupus eritematoso sistémico y 80 familiares asintomáticos de primer grado mediante la medición de una reacción común a los anticuerpos anti-DPNA circulantes. Más del 30% de los familiares habían elevado 134 niveles de antipolio (ADP-ribosa) y el 9% tenían títulos de ANA mayores de 1/20. En contraste, sólo un familiar tuvo un nivel sérico de C3 bajo. Estos resultados confirman que las alteraciones inmunogenéticas asociadas a la producción de autoanticuerpos y idiotipos particulares deben existir tanto entre familiares de lupus como entre los pacientes. Sin embargo, la producción de autoanticuerpos no necesariamente está vinculada a la expresión clínica del LES.

Echinococcus granulosus: cambios en el comportamiento transformacional de las células ganglionares murinas durante la infección precoz
 La inoculación subcutánea de Echinococcus granulosus protoscolices (PSC) vivo provocó una transformación blástica en las células ganglionares locales (LNC). El efecto fue máximo siete días después de la infección (p.i.), disminuyó en el día 21 y fue prevenido matando el PSC antes de la inoculación. LNC de ratones inoculados también mostró acentuado realce de la blastogénesis en respuesta a una estimulación secundaria por PSC vivo in vitro. Esa reacción secundaria ocurrió después de la exposición al CSP vivo o muerto. En general, hubo reactividad aumentada a los mitogenos T y B en el día 7. La fitohemoaglutinina fue excepcional en que el parásito muerto causó cambios tempranos en la reactividad como se mencionó anteriormente, pero el parásito vivo indujo un aumento a los 56 días p.i. Se concluye que E. granulosus puede causar un cambio determinante en la función de las células T.

Criopreservado vena safena homóloga: permeabilidad precoz y tardía en procedimientos quirúrgicos de revascularización miocárdica
 La vena safena autóloga ha demostrado ser un conducto satisfactorio para su uso en la cirugía de revascularización miocárdica. Desafortunadamente, no siempre está disponible y a veces se debe usar material sustitutivo. Cuando no se disponía de venas autólogas satisfactorias y las arterias mamarias internas eran inadecuadas, en 28 pacientes se utilizaron venas safenas criopreservadas. Se construyeron 76 injertos. Se utilizaron venas homólogas criopreservadas para 61 injertos, venas safenas autólogas para 11 injertos y arteria mamaria interna para 2 injertos. En 16 pacientes se realizó coronariografía entre 8 y 12 días de postoperatorio. De los 31 homoinjertos estudiados, 8 fueron ocluidos (26%), 3 estenóticos (9%), y 20 normales (65%). La única arteria mamaria interna y seis venas autólogas estudiadas fueron todas las patentes. Seis pacientes fueron sometidos a cateterismo tardío de 6 a 12 meses de postoperatorio. Se estudiaron 13 homoinjertos al cateterismo tardío: 11 fueron ocluidos, 1 severamente estenóticos y 1 levemente estenóticos. Al cateterismo tardío, la única arteria mamaria interna estudiada fue permeable y la única vena safena autóloga se ocluyó al 95%. Los resultados del cateterismo precoz y tardío realizado en 18 pacientes demostraron que de los 35 homoinjertos estudiados, 17 (49%) fueron ocluidos, 3 (9%) presentaron estenosis mayor del 70%, y 1 (3%) enfermedad leve. Los datos de seguimiento de un año obtenidos en 26 pacientes revelaron que 4 (15%) fallecieron por causas cardiacas, 2 (8%) fallecieron por causas no cardíacas, 11 (42%) por angina recurrente y 9 (35%) son asintomáticos. Se concluye que el uso de venas safenas criopreservadas para la cirugía de revascularización miocárdica debe ser evitado, siempre que sea posible.

¿Es realmente necesario ordeñar y cortar tubos torácicos?
 El objetivo de este estudio fue determinar si los tubos torácicos que no son ocluidos o lácteos son más frecuentemente que los tubos con leche o estriba, y si la cantidad de drenaje varía según el tratamiento. Después de la cirugía de revascularización coronaria, 49 sujetos del sexo masculino tuvieron sus tubos torácicos cada 2 horas, los tuvieron aplastados cada 2 horas, o sirvieron como controles (es decir, sus tubos no fueron alimentados). Se aplicó un análisis de varianza a los resultados. No hubo diferencia significativa en el volumen total de drenaje, drenaje en hora cero, frecuencia cardíaca o ocurrencia de arritmias entre los tres grupos de sujetos. Cuatro a 16 horas después de la operación, ocurrió un volumen significativamente mayor de drenaje en los sujetos cuyos tubos torácicos fueron estribados. El estribo se desestimula especialmente durante este intervalo. Los tubos torácicos permanecieron patentes con o sin ordeño o sin ordeño. Se concluye que no es necesario ordeñar ni estribar para el cuidado adecuado de los tubos torácicos. Recomendamos posicionar los tubos para promover el drenaje continuo.

Una mejor técnica para la obtención de vena safena larga para la revascularización coronaria
 Se realizó un estudio prospectivo para evaluar la calidad funcional de la vena safena larga para la revascularización coronaria cuando fue recolectada por medio de múltiples incisiones pequeñas y el uso del vendaje de Mayo, comúnmente asociado con la herida mayor. Entre enero de 1979 y julio de 1984, 2.439 pacientes fueron sometidos a cirugía de revascularización miocárdica con vena safena larga recolectada por esa técnica. No se presentaron problemas graves de la herida y sólo se observaron problemas menores de herida en 23 pacientes (0,9%). La calidad de la vena se evaluó mediante estudios histológicos de venas, angiografía de injerto postoperatorio y prueba de esfuerzo. Tanto la microscopia electrónica de luz como la microscopia electrónica de barrido demostraron que la vena era de buena calidad y que la íntima había sido preservada. La angiografía del injerto y la prueba de ejercicio confirmaron altas tasas de permeabilidad de los injertos venosos (93%). La recolección de la vena con esta técnica es fácil, proporciona una vena de buena calidad, tanto morfológica como funcionalmente, para el injerto, se asocia a un mínimo de problemas de la herida y tiene resultados estéticos superiores.

Complicaciones postraumáticas y mediadores inflamatorios
 En una serie de 71 pacientes con trauma, se midieron semanalmente los niveles sanguíneos de diversas proteínas del complemento y productos de activación. También se midieron: leucocitos, plaquetas, elastasa enzimática de granulocito, alfa 1-antitripsina, proteínas totales, albúmina, haptoglobina y fibronectina. La intensidad de activación del complemento y los niveles sanguíneos de elastasa se correlacionaron con los siguientes factores: gravedad de la lesión (especialmente la gravedad de la lesión de la extremidad), desarrollo del síndrome de distrés respiratorio del adulto, desarrollo y gravedad del fallo multiorgánico fatal. El nivel de elastasa plasmática parece ser el mejor predictor del síndrome de distrés respiratorio del adulto y el mejor correlato de la gravedad de la lesión y la gravedad de la falla orgánica múltiple. Nuestros hallazgos apoyan la hipótesis de que la activación postraumática del sistema de complemento lleva a la activación de granulocitos, seguida de lesión microvascular y finalmente por falla orgánica.

La morfometría cerebral en hombres autistas medida mediante tomografía computarizada volumétrica
 Se examinaron cerebros de 12 hombres físicamente sanos, de 18 a 39 años, con diagnósticos claros de autismo infantil, y de 16 controles normales pareados por edad y sexo, con tomografía axial computarizada. No se observaron diferencias significativas en los volúmenes de líquido cefalorraquídeo, sustancia blanca, sustancia gris, el tercer ventrículo, los ventrículos laterales, los núcleos caudados, los núcleos lenticulares o la simetría relativa de estas estructuras. Estos resultados sugieren que el defecto cerebral en el autismo es funcional o microscópico, sin mayor correlación anatómica macroscópica.

Cuantificación del robo intracerebral en pacientes con malformación arteriovenosa
 Se estudiaron 11 pacientes con malformaciones arteriovenosas (MAV) confirmadas angiográficamente y/o patológicamente mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único (TCDF). La cuantificación del flujo sanguíneo cerebral regional en áreas estructuralmente normales alejadas de la MAV reveló áreas de disminución del flujo en comparación con los controles normales en ocho de los 11 pacientes examinados. Las áreas de hipoperfusión se correlacionaron con la función alterada manifestada por focos epileptógenos y deterioro de la función cognitiva. La tomografía computarizada por emisión de fotón único dinámica proporciona una técnica no invasiva para monitorizar cuantitativamente las alteraciones hemodinámicas asociadas a las MAV. Nuestros hallazgos sugieren que tales alteraciones están presentes en la mayoría de los pacientes con MAV y que pueden ser clínicamente significativas. Se discute la posible aplicación de la imagen regional del flujo sanguíneo cerebral por DSPECT en el manejo de pacientes con MAV.

La ceguera estacionaria nocturna congénita con electrorretinograma negativo es una nueva clasificación
 Un análisis de 64 pacientes con ceguera congénita estacionaria nocturna mostró que todos tenían fondo de ojo esencialmente normal. La electrorretinografía (ERG) mostró una onda normal con onda b extremadamente reducida (tipo negativo) cuando se registró con un único estímulo blanco brillante en la oscuridad. Clasificamos a estos pacientes en dos grupos en función de la evaluación del ERG de barras y/o adaptación psicofísica oscura medida con una prueba de 11 grados a 15 grados en la parte superior de la retina. Un grupo (35 pacientes) careció de función de varilla (tipo completo). Nueve pacientes no pudieron ser clasificados. Ningún niño presentó un tipo completo e incompleto en una familia. Las diferencias entre ambos grupos en el error refractivo, la función fotopica y los potenciales oscilatorios en el ERG sugieren una patogénesis diferente. Nuestro análisis puede proporcionar una nueva clasificación de la ceguera congénita estacionaria nocturna con un ERG negativo.

Enfermedad diverticular derecha del colon: análisis morfológico de 16 casos
 La enfermedad diverticular derecha es poco frecuente y representa un grupo heterogéneo de casos con presentación clínica variable confundida frecuentemente con otros trastornos. Con base en el número, tamaño, distribución y apariencia histológica del divertículo, se identificaron cuatro grupos distintos, cada uno con una presentación clínica distinta. Seis pacientes presentaron divertículos falsos solitarios simulando apendicitis aguda y al momento de la operación se encontraron masas de caecal inflamadas. Cinco pacientes tenían divertículos formados sobre la base de defectos en la muscular propia. La edad media de estos pacientes fue de 30 años mayor que la del grupo anterior y todos presentaron hemorragia rectal, confundida frecuentemente con angiodisplasia clínicamente. En la laparotomía, la apariencia externa del intestino era inexplicable. Tres pacientes presentaron enfermedad diverticular similar a la observada en el lado izquierdo del colon. Dos pacientes presentaron divertículos caecales congénitos verdaderos, confirmando que la minoría de divertículos caecales se ajusta a este grupo.

Aislamiento y análisis de un cDNA que codifica para el inhibidor humano C1
 Se aisló un cDNA codificante para el inhibidor C1 de una biblioteca de expresión de la mbda gt11 del hígado humano y secuenció por el método doeoxy. La secuencia de aminoácidos deducida del cDNA indicó que el inserto era una codificación parcial del clon para 310 aminoácidos, incluyendo el sitio reactivo presente en el extremo carboxilo de la molécula. El sitio reactivo corresponde al reportado anteriormente por Salvesen et al.. (J. Biol. Chem. 260, 2432, 1985). El cDNA también contenía un codón de parada de TGA, 264 nucleótidos en la región no codificante 3' y una secuencia de señal de poliadenilación de AATAAA 15 nucleótidos hacia arriba. La secuencia de aminoácidos que filtra el sitio reactivo del inhibidor es homólogo a otros miembros de la superfamilia de inhibidores de la proteasa serina plasmática.

Aumentos rápidos en el inositol trifosfato y Ca+ intracelular tras choque térmico
 El shock térmico (45 grados C) provocó una liberación rápida (menos de 1 min) de inositol trifosfato a partir de las membranas de fibroblastos HA-1 CHO. El aumento de la concentración de trifosfato de inositol fue seguido por un aumento de Ca+++ intracelulares libres. Además del aumento inducido por el calor en Ca++++ intracelular, se observó un aumento en la entrada de 45Ca++ tras el choque térmico no letal (45 grados C/10 min). El aumento inducido por calor en el influjo 45Ca++ se relacionó linealmente con la acumulación de membrana del ácido fosfatídico, metabolito fosfoinosítido que puede estar involucrado en el recubrimiento Ca+. Estos resultados sugieren que la membrana puede ser el blanco proximal del choque térmico; la estimulación de la rápida degradación de polifosfoinosítidos y subsecuentes aumentos en Ca++ intracelular libre pueden proporcionar un insight mecaniotrópico del calor. Además, los grandes aumentos de la entrada de Ca++ podrían iniciar un mecanismo dependiente de Ca++ de la muerte celular térmica.

Actividad cofactorial de dihidroflavina mononucleótido y tetrahidrobiopterina para el epidídimo murino indoleamina 2,3-dioxigenasa
 La dihidroflavina mononucleótido (FMNH2) y la tetrahidrobiopterina (BH4) sirven como cofactores para la indoleamina 2,3-dioxigenasa aislada del epidídimo de ratón. El pH óptimo estuvo entre 7 y 8 y la actividad dependiente de FMNH2 fue de 4 a 5 veces mayor que la actividad con azul de metileno como donante de electrones. Utilizando FMNH2 con un sistema de reductasa de FMN, la enzima mostró mayor eficiencia y especificidad para L-Trp (un Km aparente de 1 X 10(-5)M y un Vmax aparente de 182 nmol/ proteína). El Km aparente y Vmax para D-Trp fueron 6,2 X 10(-5)M y 31 nmole/min/mg, respectivamente. En consecuencia, estas observaciones parecen presentar la primera evidencia para una dioxigenasa mammaliana dependiente de la aromaína.

Efecto estimulante directo del factor de crecimiento insulínico tipo I sobre la esteroidogénesis de células de Leydig en cultivo primario
 El factor de crecimiento insulínico tipo I (IGF-I) en concentraciones tan bajas como 10 ng/ml aumentó significativamente la formación basal de testosterona y 100 ng/ml de IGF-I aumentó la producción de testosterona más de dos veces en cultivos primarios. El IGF-I también potenció notablemente la formación de testosterona inducida por hCG de manera dosis dependiente. Además, el IGF-I mejoró la esteroidogénesis inducida por 8-bromo AMP cíclico y la formación de AMP cíclico estimulado por hCG. La unión de 125I-IGF-I a las células de Leydig purificadas fue lineal con una afinidad de 0,56 +/- 0,07 X 10(9) M-1 y una capacidad de 167 +/- 10,2 fmol/mg de proteína. La actividad estimulante de la insulina y la multiplicación fue menos potente que el IGF-I al competir la unión de 125I-IGF-I a las células de Leydig purificadas. Esto sugiere que las células de Leydig contienen un receptor específico del IGF-I y que el IGF-I podría modular la esteroidogénesis celular de Leydig.

Cuntición de anticuerpo específico del Haemophilus influenzae isotipo en suero y saliva de sujetos normales y crónicos
 Se ha desarrollado un procedimiento específico de radioinmunoensayo isotipo inmunoglobulina para evaluar la respuesta de anticuerpos a antígenos somáticos de Haemophilus influenzae en secreciones séricas y mucosas. Este ensayo fue reproducible (entre el ensayo CV% 13.9; dentro del ensayo CV% 4.5 IgG, 3.9 IgA, 3.0 IgM) y específico para antígenos H1/H2. Se observaron diferentes patrones de anticuerpos en niños sanos (edad 5-10 años), adultos y pacientes con bronquitis crónica. En el suero, 20% de los bronquios crónicos tenían niveles de anticuerpos mayores que los observados en adultos sanos. En saliva, la proporción de pacientes crónicos bronquiticos con niveles elevados (mayores de un 12% de unión) de anticuerpos específicos IgG fue significativamente mayor (p < 0,05) que en adultos o niños sanos. La proporción de niños y de bronquios crónicos que tenían niveles de anticuerpos de hasta un 4% de unión fue significativamente mayor (P < 0,05) que la observada en adultos sanos. Un patrón similar se observó para anticuerpos IgM específicos. La aparición de anticuerpos IgA específicos en la saliva en niños y la crónica fue consistentemente mayor que la observada en adultos para todos los niveles de anticuerpos (p < 0,05). Los bronquiticos crónicos con altos niveles de anticuerpos presentaron mayores tasas de infección y mortalidad.

Evaluación y tolerancia de una nueva membrana de policarbonato en pacientes ancianos
 Se estudió el rendimiento y tolerancia de un nuevo hemodializador capilar con membrana de policarbonato (Gambrane PCD 1000) en un grupo de 5 pacientes ancianos (edad media 68 años). El coeficiente de ultrafiltración es de 6 (justificando el control de la pérdida de peso) y los aclaramientos para pequeñas moléculas son comparables con las membranas celulares. Se observó una buena tolerancia durante 300 sesiones; sin embargo, se observó neutropenia importante en 2 de cada 5 pacientes. La activación del complemento medida por la dosificación de la fracción de Desarg C3a existió en todos los pacientes, alcanzando un promedio de 6 veces el nivel inicial en comparación con 40 veces para Cuprophan. La activación del complemento y la neutropenia se reducen considerablemente por la reutilización del hemodializador, como fue descrito para las membranas celulares.

Estudios clínicos de inmunoterapia adoptiva de tumores cerebrales diseminados humanos con células LAK e interleucina-2 recombinante
 En estudios in vitro previos, los autores mostraron que la interleuquina-2 recombinante (rIL-2) estimuló linfocitos de sangre periférica (PBL) de pacientes con tumores cerebrales malignos para generar células no líticas para tumores autólogos frescos. Se probó la transferencia adoptiva de dichas células matadoras activadas por linfocitos (LAK) inducidas por pacientes con gliomatosis meníngea (MG) y carcinomatosis meníngea (MC). Las fracciones de ABP fueron separadas en una bolsa plástica por leucoforesis con HEMONETICS V 50. El ABP fue recolectado por centrifugación en gradiente LSM (Litton Bionetics, Kensington, Md.) según el método estándar. Las células LAK humanas se generaron colocando 5 X 10(7) PBL en placas plásticas de 10 cm de diámetro (Falcon) con 20 ml de medio completo (CM) que contienen 100 unidades de rIL-2 (TDAGP Industries). El CM consistió en RPMI P640 con aminoácidos esenciales 0,1 mM, piruvato sódico 1 micro M, 5 X 10(-5) M 2-mercaptoetanol sódico al 2%, glutaminasa al 2%, gentamicina Las placas fueron incubadas horizontalmente a 37o C en una atmósfera de CO2 al 5% durante 72-96 horas. Las células LAK fueron recolectadas, lavadas tres veces con solución de sal balanceada de Hanks (HBSS) y resuspendidas en el HBSS para traslado a los pacientes. 1-2 X 10(8) células LAK se inyectaron por vía intratecal a través del reservorio de Ommaya o un reservorio de derivación V-P dos veces por semana. Las porciones de células LAK se probaron para citotoxicidad in vitro. Durante la transferencia adoptiva de células LAK, los pacientes recibieron inyecciones intravenosas de 500 unidades de IL-2 todos los días. Caso 1: Varón de 29 años con gliomatosis meníngea.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El tratamiento de la leucemia de células pilosas con 2'-desoxicoformicina
 Ocho pacientes con leucemia de células pilosas complicada por pancitopenia fueron tratados con regímenes de dosis bajas del inhibidor de la adenosina deaminasa (ADA) 2'-Fdeoxicoformicina (DC). Todos los pacientes presentaron mejoría hematológica y clínica significativa. Un paciente esplenectomizado y cinco pacientes con esplenomegalia leve a moderada lograron recuentos sanguíneos normales en 2 meses, que se mantuvieron hasta 18 meses. Dos pacientes presentaron remisión completa y cuatro pacientes tuvieron un aclaramiento de la médula del 50-95% de las células pilosas. Los tratamientos de FHD iniciales produjeron una caída de 1-3 g/dl en los niveles de hemoglobina y un paciente tuvo una reducción temporal en el recuento de granulocitos y plaquetas. Cinco pacientes presentaron náuseas/vómitos y/o letargia después de la FHD, pero no hubo correlación entre los niveles plasmáticos de desoxiadenosina y adenosina y la incidencia o gravedad de esos efectos secundarios. El aumento de la incidencia de infección e hipersensibilidad a medicamentos puede reflejar los efectos de la FHD sobre el sistema inmunitario. La FHD a dosis bajas es un agente altamente eficaz en el LCH.

El factor de crecimiento derivado de plaquetas estimula el crecimiento de progenitores hemopoyéticos multipotentes altamente enriquecidos
 Se ha demostrado que el factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) estimula el crecimiento de fibroblastos normales y malignos, células gliales y células musculares lisas. También se ha descrito un efecto promotor del crecimiento sobre los precursores hematopoyéticos humanos, pero la interpretación de esta respuesta proliferativa hemopoyética al PDGF ha sido dificultada por la falta de pureza de la población diana. En este estudio mostramos que el PDGF promueve el crecimiento de los progenitores hemopoyéticos de la médula ósea temprana depleción de monocitos o linfocitos T que influyen en la hemopoyesis. Además, la acción del PDGF se incrementa aún más en una población de médula ósea temprana altamente enriquecida BI-3C5. BI-3C5 es un nuevo anticuerpo monoclonal que reconoce un antígeno presente en todas las células formadoras de colonias de linaje (CFU-mix) (Tindle et al. 1985). Las fracciones BI-3C5 ordenadas positiva y negativamente fueron obtenidas por fluorescencia de células activadas (FACS) y PDGF mostró que estimular el crecimiento de UFC-mix positivo en la fracción BI-3C5-S. Los resultados sugieren que el producto del protooncogén c-sis celular (el gen estructural putativo de la cadena beta de los progenitores PDGF) puede jugar un papel regulador en la proliferación in vivo de hemopotentes.

Enfermedad del suero y recuperación hematopoyética con globulina antitimocito en pacientes con insuficiencia de la médula ósea
 Hemos evaluado 33 pacientes con diferentes discrasias medulares tratadas con globulina antitimocito de caballo (ATG) (Upjohn) para determinar la relación de la respuesta hematopoyética a la ocurrencia de la enfermedad. Los pacientes recibieron GAT por vía intravenosa por encima de 10 o 28 d en una dosis de 15 mg/kg/d. Se observaron respuestas hematológicas totales o parciales en 12 de 33 pacientes. Veintiocho pacientes desarrollaron signos clínicos de enfermedad sérica 6-14 d después de la primera infusión de ATG, mientras que cinco pacientes no. Veinticinco de estos pacientes fueron evaluados mediante ensayos inmunoquímicos para complejos inmunes circulantes (ensayo C1q) y 21 pacientes para el complemento sérico (ensayo C3, C4 y CH50). Hubo una correlación directa entre el aumento de los niveles de inmunocomplejos, la disminución de los niveles de complemento sérico y el desarrollo de los signos y síntomas clínicos y la enfermedad sérica. Veintiún de los 28 pacientes que desarrollaron enfermedad sérica no mostraron mejoría hematológica. Sin embargo, la recuperación hematopoyética se produjo en los cinco pacientes que no manifestaron enfermedad sérica (p < 0,05) y en cuatro pacientes que no desarrollaron complejos inmunes. Estos hallazgos indican que no se requiere el desarrollo de enfermedad sérica para una respuesta hematopoyética con ATG y puede efectivamente comprometer la recuperación.

Despersonalización y agorafobia asociadas al uso de marihuana
 Este trabajo examina el papel de la despersonalización no controlada asociada al uso de marihuana en el desarrollo de la agorafobia. Se describen casos de seis personas, todas de las cuales reportaron haber experimentado primero despersonalización mientras usaban marihuana, y posteriormente experimentar despersonalización mientras no usaban el medicamento. El temor a esta despersonalización no controlada resultó en una considerable ansiedad anticipatoria y ataques de pánico. Los pacientes finalmente presentados para el tratamiento de la agorafobia. Una relación temporal entre el uso de marihuana, la despersonalización no controlada, los ataques de pánico y la agorafobia no implica causalidad. La comparación de estos casos con otros pacientes clínicos de agorafobia aporta evidencia tentativa de diferencia entre los dos tipos de pacientes. No hubo patrones sistemáticos de estresores en los casos previos al inicio de los síntomas. Los datos obtenidos antes y después del tratamiento indicaron que los casos fueron ligeramente más graves que los pacientes clínicos. Los hombres y las mujeres fueron igualmente representados en los casos, mientras que hubo una mayor incidencia de mujeres en los pacientes clínicos. La edad de inicio de los casos fue menor que la de los pacientes clínicos. Nuestro programa estándar de tratamiento cognitivo-conductual requirió modificación para dar cuenta de la intensidad del miedo a la despersonalización en los casos.

