Inmunoreactividad similar a GABA en la retina vertebrada: comparación de especies
 Antisueros de conejos dirigidos contra ácido gamma-amino butírico (GABA) conjugados con albúmina sérica bovina se utilizaron para localizar neuronas que contenían inmunoreactividad similar a GABA en pollos de engorde de conejo. Las retinas de todas las especies contenían rótulos similares a GABA en varias poblaciones de células amacrinas en la capa nuclear interna, células en la capa de células ganglionares que pueden incluir fibras amacrinas desplazadas. Se encontraron células horizontales labeladas en gato y en todas las retinas no mamíferos. Se encontraron células interplexiformes en ratas, conejos, gatos y retinas humanas. Las células bipolares labeladas se limitaron a las retinas de frog y mudpuppy. La distribución de los anti-GABA suele ser similar a la de la captación de ácido glutámico decarboxilasa y neuronal [3H]GABA, indicando buena correspondencia entre estos marcadores 'GABAérgicos'. Sin embargo, se discuten algunas diferencias significativas entre estos marcadores.

Efectos de las lesiones parietales posteriores (área 7) sobre la VOR en monos
 Se realizaron ablación unilaterales del área 7 en tres monos adultos. El reflejo vestíbulo-ocular (VOR) fue probado en la oscuridad por rotaciones sinusoidales en diferentes frecuencias. Después de la lesión del área 7, se observó nistagmo espontáneo en la oscuridad, con la fase rápida dirigida hacia el lado lesionado. La misma lesión indujo una fuerte asimetría de la VOR debido a una disminución de la ganancia cuando el animal se rota hacia el lado contralateral a la lesión y un aumento cuando se rota hacia el lado opuesto. Estos déficits fueron transitorios: el nistagmo espontáneo ya no se presentó después de la primera semana postoperatoria, mientras que la asimetría del VOR duró de 2 a 4 semanas después de la lesión. Se concluye que el área 7 podría estar involucrada en un control ipsilateral del componente lento de la VOR. Estos resultados apoyan la idea de que la corteza parietal posterior desempeña un papel en la estabilización de la referencia corporal.

Aislamiento y caracterización parcial del gen de la calcitonina en un vertebrado inferior, predicha estructura del péptido relacionado con el gen de la calcitonina aviar
 El gen que codifica la calcitonina se aisló y caracterizó en un vertebrado no mamíferos, pollo. La secuenciación del fin 3' de este gen reveló después del exón codificante de calcitonina, un intrón seguido de una codificación exónica para un gen de calcitonina que muestra una secuencia significativa de aminoácidos homólogos relacionados con el gen.

Erosorción gástrica lineal; lesión asociada a hernia diafragmática grande y anemia crónica de pérdida sanguínea
 Se realizó un estudio prospectivo para identificar lesiones de la mucosa que pudieran causar anemia por pérdida de sangre crónica en pacientes con hernia diafragmática de gran tamaño. Los pacientes con un tercio o más del estómago por encima del diafragma en la radiografía de bario fueron examinados por un gastroscopista que no recibió ninguna información clínica. Se incluyeron 109 pacientes: 55 con anemia y 54 con hernia grande sin anemia. La incidencia de esofagitis y úlcera péptica no difirió significativamente en los grupos anémicos y no anémicos. Se encontraron erosiones gástricas lineales en las crestas de los pliegues mucosos a o cerca del nivel del diafragma en 23 pacientes anémicos y 13 sin anemia (p < 0,05). Se encontró sangre en la superficie de una erosión lineal en 14 pacientes anémicos y 4 sin anemia (p < 0,05). Sugerimos que estas erosiones se deben al trauma y pueden causar anemia crónica en pacientes con hernia.

Nd:YAG láser en el tratamiento de pacientes graves con hemorragia digestiva
 La coagulación con láser Nd:YAG (neodymium:yttrium Aluminum garnet) se utilizó para tratar 30 pacientes gravemente enfermos con sangrado gastrointestinal masivo o prolongado. Se administró una media de 7,5 unidades de sangre antes del tratamiento con láser Nd:YAG. Veinte pacientes no presentaron evidencia de sangrado continuo o recurrente después de la terapia con láser, cuatro pacientes resangrado después de 48 horas, tres pacientes resangrado dentro de las 48 horas, un paciente continuó sangrando a pesar del tratamiento no relacionado con láser, pero falleció por hemorragia en un paciente. Aunque seis pacientes fallecieron dentro de las 10 semanas, ningún paciente exanguinó. El tratamiento con láser Nd:YAG es una modalidad útil para el control de la hemorragia digestiva grave en el paciente gravemente enfermo.

Las estenosis esofágicas tras escleroterapia variceal endoscópica: evolución clínica y respuesta a la terapia de dilatación
 Los autores evaluaron el curso clínico y el manejo de 10 pacientes con escleroterapia con várices obliteradas y estenosis esofágicas sintomáticas. Las estenosis se desarrollaron después de 29 inyecciones de 51 ml de sulfato de tetradecilo de sodio en promedio tres sesiones. Aunque la severidad de la disfagia fue variable, todos los pacientes fueron manejados exitosamente con bougienaje. Para evaluar los factores de riesgo relacionados con la formación de estenosis se realizó una comparación con 14 pacientes no quirúrgicos con várices obliteradas. Se evaluaron múltiples parámetros de escleroterapia incluyendo volumen total de esclerosante, número de inyecciones, número de sesiones de EVS, volumen esclerosante, número de inyecciones por sesión, número de tratamientos y frecuencia de ulceraciones esofágicas. Ningún aspecto de la terapia predijo claramente el desarrollo de estenosis esofágica.

Servicios psiquiátricos para adolescentes: 1970-1980
 Un estudio basado en el National Institute of Mental Health Survey Program de 1970, 1975 y 1980 proporciona una visión general de los servicios a los adolescentes suministrados por el sector de la salud mental. Los datos se presentan principalmente para hospitales generales no federales, hospitales públicos y condados, hospitales psiquiátricos privados y, en menor medida, ambulatorios. Entre las tendencias encontradas en el análisis se encuentra que los hospitales generales privados psiquiátricos y privados admitieron una participación cada vez mayor de adolescentes mientras que los hospitales públicos y condados admitieron menos; la proporción global de adolescentes ingresados por abuso de sustancias, especialmente disminuyó.

Abuso de drogas en adolescentes
 El autor revisa los principios generales de evaluación, intervención y tratamiento del abuso de drogas en adolescentes. La evaluación implica descubrir el alcance del problema de las drogas y los motivos que la sustentan, incluyendo el papel de la psicodinámica familiar. En la fase de intervención, el clínico debe explicar claramente el diagnóstico a la familia y recomendar firmemente nuevas acciones, estando dispuesto a encontrar resistencia. El tratamiento debe permitir al adolescente quedar libre de efectos farmacológicos agudos, comprender el trastorno y volverse física y emocionalmente capaz de abstinencia. La participación en grupos de autoayuda mutua modelados después de Alcohólicos Anónimos es útil para lograr la abstinencia a largo plazo. El autor discute también las tendencias del abuso de drogas en adolescentes, el tratamiento de las complicaciones médicas y psiquiátricas del uso de drogas y las estrategias para el manejo de los maltratadores.

Fenotipos alfa-1-antitripsina en una población de Jordania
 Se estudiaron las frecuencias de los tres subtipos comunes de MPI en una población jordana. En comparación con otras poblaciones, PI*M3 fue bajo (0,038) y PI*M2 alto (0,155).

Microestructura de la motilidad ácida siálico de la N-glicolilneuraminillactosilceramida y la elucidación de la antigenicidad de Hanganutziu y Deicher (HD)
 El grupo carboxilo (-COOH) de heterófilos Hanganutziu y Deicher (HD) gangliósido antígeno-activo (N-glicolilneuraminillactosilceramida sódica reducido) fue esterificado por metil-hidroxiladoidilceramida. La molécula intacta (comúnmente conocida como HD3), así como sus dos derivados, fueron testadas para la potencia del antígeno HD utilizando cuatro sueros patológicos humanos que contenían anticuerpos de HD. El derivado metiléster (1-metil-HD3) dio la misma potencia de inhibición que HD3, pero la disminución de HD3 dio una pobre inhibición (1/66) en comparación con la HD3 intacta. Los resultados muestran que la reducción del grupo carboxilo disminuye la potencia inhibitoria de la HD3. Esto sugiere que aunque el grupo N-glicolil (-CH2OH) de HD3 es el determinante más importante para la manifestación de la antigenicidad en HD, es probable que el anticuerpo de proximidad al receptor carboximetil-HH2 sea capaz de reducir la respuesta al mismo.

Los alelos MHC de baja respuesta para el reconocimiento de Tc de la nucleoproteína influenza
 Dado que la nucleproteína viral es un antígeno diana importante para las células T citotóxicas antiinfluenza (Tc), examinamos la genética de las respuestas de Tc a esta proteína viral única para encontrar tres alelos recombinantes. Los ratones B10.A(5R) con antígeno MHC clase I no respondedor en las regiones D y K no muestran respuestas anti-NP Tc, sin embargo muestran una fuerte citotoxicidad cruzada con A-invirus. La alta frecuencia de no respuesta a un único componente viral, en comparación con todo el virus, tiene implicaciones para el desarrollo de vacunas simples.

Modulación de las respuestas inmunes celulares en ratones con histoplasmosis diseminada por interleucina-2 recombinante
 La depresión de las respuestas inmunes celulares en ratones con histoplasmosis diseminada se asocia con una deficiente producción de interleucina-2 (IL-2) por esplenocitos. Por lo tanto, se examinó si una preparación altamente purificada de IL-2, IL-2 humana recombinante (rIL-2), podría modificar la respuesta inmune celular en ratones infectados y si esta linfocina podría alterar la severidad de la histoplasmosis en animales. La rIL-2 exógena, a concentraciones de hasta 1.000 U/ml, no incrementó la respuesta proliferativa a la concanavalina A por esplenocitos no fraccionados o células T esplénicas de ratones infectados. Además, la rIL-2 no modula la respuesta celular formadora de placa a los eritrocitos ovino por esplenocitos de estos mismos ratones. Sin embargo, en la semana 3, la IL-2 en concentraciones de 10 a 1.000 U/ml aumentó considerablemente la respuesta proliferativa a la concanavalina A y la respuesta celular formadora de placa a los eritrocitos de ovino por esplenocitos infectados. Los estudios cinéticos demostraron que la IL-2 ejerce una actividad inmunorreguladora máxima cuando se agrega en el día 0 o 1 a los cultivos de esplenocitos. La administración in vivo de rIL-2, 200 a 20.000 U/día, durante 10 días, a ratones normales y 3 semanas infectados no alteró la actividad proliferativa de los esplenocitos a la respuesta de los ratones concanavalina A; 200.000 U. In vivo, la IL-2 no modificó las respuestas de hipersensibilidad de tipo retardado a eritrocitos o a histoplasmina en ratones normales e infectados. Además, el tratamiento con rIL-2 in vivo no redujo el número de UFC de Histoplasma en bazos de ratones. Así, a pesar del efecto inmunoenzimante de la IL-2 in vitro, esta linfocina no ejerció efectos similares in vivo.

Comparación de seis pruebas de visión de color para el tamizaje ocupacional
 La detección de defectos en la visión del color rojo gris se realizó para 52 escolares (22 niños y 30 niñas) y 231 estudiantes de escuelas comerciales (226 niños y 5 niñas) con tres tipos diferentes de pantalla de pseudoisocromática: Iudogel, 1978; Plata Después de esas pruebas, cada sujeto fue examinado con el anomaloscopio Nagel, lo que reveló 26 defectos de color rojo en el grupo de estudio. Ishihara encontró 20/26 (76,9%), Boström-Kugelberg 24/26 (92,3%) y SPP 1 17/26 (65,4%) de los defectos. Ninguno de los normales fue diagnosticado como defectuoso con Ishihara o SPP 1. Con Boström-Kugelberg se diagnosticaron cuatro normales como defectos. Keystone encontró 24/26 (92,3%), Bausch y Lomb 26/26 (100%) y Rodenstock 25/26 (96,2%) de los defectos. Pero 9, 21 y 112 normales, respectivamente, fueron diagnosticados como defectuosos. En el presente estudio, las placas de Boström-Kugelberg e Ishihara, así como las de Keystone Vision Screener y Bausch y Lomb Vision testr efectivos recomiendan el cribado auditivo.

Obliteración sacroilíaca progresiva en la enfermedad de Forestier
 En 11 pacientes con enfermedad de Forestier 4 se demostró la obliteración de las articulaciones sacroilíacas. Sugerimos que si se observan pacientes con esta enfermedad durante un largo período se observará osificación de las articulaciones sacroilíacas, como en espondilitis anquilosante, con pérdida de dolor sacroilíaco.

Evaluación preliminar de las consecuencias para los habitantes del Reino Unido del accidente de Chernobil
 El accidente con el reactor nuclear de poder nuclear en Chernobyl en la URSS resultó en la liberación de cantidades considerables de material radiactivo y subsecuentes aumentos de radiactividad en el ambiente en muchos países. En este trabajo se considera la situación en el Reino Unido y, a partir de las medidas de monitoreo preliminar, se identifican y cuantifican las principales vías de exposición de la población. La mayoría de las exposiciones en el Reino Unido se encuentran dentro de las variaciones de los niveles de radiación natural que se encuentran en Europa. Una excepción es la dosis probablemente recibida por los tiroides de los jóvenes del norte del Reino Unido. De las mediciones reportadas de I-131 en leche se predice que dosis de tiroides de hasta 10-20 veces las dosis anuales recibidas de radiación natural «normal» podrían haber afectado a los niños pequeños que toman leche de vaca fresca. Se discuten las formas en que este componente de exposición podría haber sido reducido y los criterios que rigen las decisiones para aplicar o no contramedidas. La importancia del I-131 en la leche como vía de exposición de la población a la radiactividad es una característica que el accidente de Chernobyl tiene en común con el accidente de Windscale en las regiones productoras de leche en 1957, y subraya la política.

Tiempo de vida de los radicales peroxilares de poli(U), poli(A) y ADN mono y doble cadena, y la tasa de su reacción con tioles
 Los radicales peroxilares de poli(U), poli(A) y ADN mono y doble cadena se han producido por fotolizar H2O2 en solución acuosa oxigenada en presencia de los sustratos. Los radicales peroxilos se forman por la reacción de los radicales de HO con los polinucleótidos, seguida de la adición de oxígeno. El tiempo de vida de los radicales peroxilos y la constante tasa de sus reacciones con los tioles cistina, glutatión y ditiotropio han sido medidos por tiempo resueltos e. espectroscopia. Las vidas inusualmente largas varían de 0,2 a 3,3 s. La energía de activación para la caries para los cuatro sustratos es de 10,3 +/- 1 kcal/mol (43 kJ mol-1). Las constantes de velocidad de reacción con los tioles varían de k = 0,8 X 10(4) a 1,3 X 10(5) dm3 mol-1 s-1. Las reacciones de los tiols con el radical peroxilo de la poli(U) son conocidas para prevenir la formación de roturas de la banda. Esto muestra que los radicales peroxilares de poli(U) observados por e.s.r. son intermedios en la ruta que conduce a la formación de roturas de la banda.

Respuesta del folículo mayor a la variable l.e.t. de una viga de iones de helio
 Se ha utilizado una población homogénea de folículos pilosos en la cola de rata para analizar la respuesta in vivo de un sistema biológico a la irradiación de partículas pesadas. La configuración cónica de la cola de las ratas da lugar a una degradación variable de la energía de la viga, generando así información sobre los daños causados por el aumento de l.e.t. del haz de helio en diferentes sitios de la misma muestra. Mediante microscopía electrónica de barrido se observaron tres zonas diferentes como evidencia directa de penetración de iones de helio en la cola. La evaluación cuantitativa del daño por radiación arrojó resultados relativos al daño del folículo piloso después de aumentar las dosis para diferentes regiones de la curva de ionización.

Reducción del contenido de glutatión intracelular y de la radiosensibilidad
 El contenido de glutatión intracelular (GSH) de las células HeLa, CHO y V79 se redujo incubando las células en medio de crecimiento que contenían sulfoximina buthionina o maleato de etilo. La clonogenicidad, las roturas de ADN bicatenario (sssb) y las roturas de ADN bicatenario (dsb) se utilizaron como criterios de daño inducido por radiación después de X o gammairradiación. En los experimentos de supervivencia, los marcos alemanes dieron una sensibilización ligeramente mayor, aunque conllevó una reducción menor del GSH intracelular. En general, la sensibilización fue mayor para el dsb que para el ssb, también la reducción del o.e.r. En general, fue mayor para el dsb que para el ssb. Esto puede deberse a una mayor tasa de dosis en el caso de los experimentos con dsb que dan lugar a una mayor tasa de consumo de oxígeno radioquímico. En general, no se encontró ningún efecto en la reparación postirradiación del ssb y dsb.

Altos rendimientos de mutaciones letales en células somáticas de mamíferos que sobreviven a la radiación ionizante
 Cuando las células de mamíferos son irradiadas in vitro, se piensa que las células componentes de una colonia o clona superviviente de apariencia normal tienen una capacidad proliferativa equivalente a la de las células no irradiadas. Hemos encontrado, sin embargo, que las células que aparecen en colonias sobrevivientes pueden ocasionar defectos letales heredables que llegan a la luz, tal vez sólo después de numerosas divisiones exitosas, en forma de eficiencias dependientes de la placa. Consideramos estos defectos heredables como signos de la inducción de mutaciones letales que, como las mutaciones no letales, pueden requerir muchas generaciones antes de que se expresen. Este efecto se ha observado en dos líneas celulares de mamíferos muy disímiles, un cultivo primario del tejido adulto, el otro una línea celular inmortal. Sugerimos que la inducción de mutaciones letales también puede ocurrir en células somáticas in vivo, lo que explicaría la conocida observación de que el tejido inicialmente irradiado pero aparentemente cicatrizado se demuestra posteriormente como una exposición excesiva a fármacos citotóxicos. Los resultados de nuestros experimentos in vitro sugieren que los métodos actuales de estimación de la mutación o los rendimientos de transformación pueden subestimar. Si también se inducen mutaciones letales in vivo, es posible que haya que reconsiderar las interpretaciones de los resultados de los experimentos de fraccionamiento de tejidos normales.

Inactivación de células de hámster chino V79/4(AH1) y HeLa por 24 neutrones de keV
 Los estudios de supervivencia celular se han realizado con una viga de neutrones filtrada que proporciona una fuente de 24 neutrales de keV casi pura y de alta intensidad. Estos sugieren que los neutrones de 24 keV se comportan como una alta radiación de LET. La RBE a 37 por ciento de supervivencia fue de aproximadamente 2.2 para V79 células de hámster chino mientras que las células HeLa dieron un valor de 2.9.

La tetrasulfoftoftalmina cinc es un sensibilizador fotodinámico para biomoléculas
 La tetrasulfoftriaxona monomérica de zinc en amortiguador acuoso es un sensibilizador eficaz para la fotooxidación de aminoácidos y bases de ácido nucleico y para la inactivación fotodinámica de la enzima.

La resistencia inducida químicamente al tratamiento térmico y síntesis de proteínas de estrés en células de mamíferos cultivadas
 Exposición corta (1-2 h) de células cultivadas, derivadas de un carcinoma de mama murino trasplantable, arsenita sódica, 2,4-dinitrofenol (DNP), insulino-hidratación inducida similar a clorhCP. La resistencia óptima a un tratamiento térmico de 45 min a 45o C después de la exposición al arsénico de sodio se obtuvo a una concentración de 300 microM, después de la exposición al DramNP a 3mM y a 300 microM. La exposición de las células a CCP, arsenita de sodio o disulfiram llevó a una mayor síntesis de algunas proteínas con el mismo peso molecular que las proteínas de choque térmico. El patrón de síntesis aumentada de estas proteínas fue específico del agente. No se pudo detectar una síntesis significativamente aumentada de las proteínas después de DNP mediante electroforesis en gel unidimensional. Estos resultados sugieren que la síntesis aumentada de proteínas de estrés no es un prerrequisito para el desarrollo de resistencia térmica.

Efectos de la hipertermia y la irradiación X sobre el tejido del estroma de ratón
 Se ha estudiado la sensibilidad del estroma normal al calor, la irradiación y el calor combinado con la irradiación mediante el ensayo del efecto del lecho tumoral (TBE). La irradiación previa a la implantación llevó a un ETB. Este TBE fue dosis dependiente inferior a 15 Gy, el TBE permaneció relativamente constante por encima de 15 Gy. El intervalo (0-90 días) entre la irradiación y el implante tumoral no influyó en la magnitud del TBE. La hipertermia con grandes dosis de calor (45-60 min a 44o C) antes de la implantación puede llevar a un ETB. El intervalo entre la hipertermia y el implante del tumor fue muy importante. Nuestros resultados muestran que la recuperación del daño estromal inducido por calor es muy rápida. Cuando el intervalo entre hipertermia e implante tumoral es de 10 días o más, no se pudo observar ETB. La irradiación combinada con grandes dosis de calor (30-60 min a 44o C) disminuyó el TBE inducido por radiación. Sin embargo, la combinación de irradiación con tratamientos de calor suave (15 min a 44 grados C) podría llevar a un TBE mayor que después de la irradiación sola. Cuando se administró hipertermia antes de la irradiación, el intervalo entre el calor y la irradiación se mostró muy importante. Con intervalos amplios (21 días o más) los valores de TBE estaban cerca de los mismos que con la irradiación sola. Cuando el calor fue administrado después de la irradiación, siempre redujo el ETB inducido por la irradiación.

Efecto del suero en la respuesta al calor de las células sincronizadas del neuroblastoma de ratón: protección de la progresión del ciclo celular, síntesis proteica y supervivencia
 El efecto del suero y la elevación de la temperatura sobre la proliferación se ha estudiado en células sincronizadas del neuroblastoma de ratón (Neuro-2A). Los efectos del suero se estudiaron en la inducción de (a) retraso mitótico debido a un tratamiento térmico no letal (30 min a 42.7 grados C) y (b) la pérdida de calor más extensa en un grado de tratamiento C45. Se obtuvieron los siguientes resultados. En condiciones de depleción del suero, la extensión del ciclo celular de las células de la fase gaseosa G1 fue mayor que la de las células de la fase gaseosa G2. El suero protegido contra las alteraciones inducidas por el calor de la progresión del ciclo celular en las células G1, pero no en las de fase G2. Este efecto del suero podría ser imitado por un suplemento al medio de la transferrina humana, la insulina del páncreas bovino y el selenio, y correlacionado con la protección de la síntesis proteica. El suero también afectó la muerte celular por calor. En condiciones de depleción sérica, las células de fase G1 fueron más resistentes al calor en comparación con las células G2. La presencia de suero durante el tratamiento térmico aumentó aún más la termorresistencia de las células de fase G1, pero no afectó la sensibilidad de las células de fase G2. Este efecto del suero no pudo ser mimetizado por un suplemento de transferrina, insulina y selenio. Estos resultados indican que el suero protege a las células de la fase G1 para los cambios inducidos por calor en la progresión del ciclo celular, así como en la supervivencia celular, pero los mecanismos involucrados en ambos fenómenos parecen ser diferentes.

Heterogeneidad en la radiosensibilización por calor de líneas celulares clonadas derivadas de un solo xenoinjerto de melanoma humano
 Se estudió la heterogeneidad de la radiosensibilización por calor utilizando una línea celular clonada y cinco líneas celulares aisladas de un único tumor de un xenoinjerto de melanoma humano. Las células de los pasajes 7-12 in vitro recibieron tratamientos térmicos de 42,5 grados C (45 min), 43,5 grados C (45 min) o 44,5 grados C (45 min) inmediatamente después de la exposición a radiación graduada. Las curvas de supervivencia después de la irradiación aislada presentaron valores de D0 similares pero diferentes en el tamaño del hombro. La heterogeneidad en la radiosensibilización con calor se reflejó en las diferencias en la disminución de los valores de D0. Las proporciones de realce térmico calculadas a partir de los valores de D0 se encontraron en los rangos 1,2 +/- 0,2-1,7 +/- 0,2 (42,5 grados C), 1,4 +/- 0,3-2,4 +/- 0,4 (43,5 grados C) y 2,3 +/- 0,4. Además, a 43,5 grados C la heterogeneidad también se reflejó en diferentes modificaciones de la forma de las curvas de supervivencia. Dos líneas mostraron curvas de supervivencia con un hombro significativo y un valor de D0 relativamente bajo, mientras que otras dos líneas perdieron el hombro casi completamente, pero mostraron valores relativamente altos D0. Todas las líneas mostraron curvas de supervivencia con un hombro amplio después del calentamiento a 42,5 grados C, mientras que ninguna de las líneas mostró curvas de supervivencia con un hombro significativo después del calentamiento a 44,5 grados C.

Reflejos vestíbulo-oculares de adultos con ceguera accidental y congénita
 El reflejo vestíbulo-ocular (VOR) se midió en ciegos congénitos, ciegos adventicios y adultos con visión normal para determinar cómo fue afectado por pérdida de visión. La ganancia y la fase de la VOR se midieron en sujetos rotados sinusoidalmente en oscuridad total, mientras que se concentran en un blanco fijado en la tierra imaginaria. La ganancia de la concentración fue menor en sujetos con ceguera adventicia que en sujetos con visión. La reducción de la ganancia en los sujetos ciegos fue acompañada por un aumento en la cantidad de fase plomo en bajas frecuencias. La constante de tiempo dominante fue típicamente de 3 seg para sujetos ciegos adventicios y 16 seg para sujetos avistados. No se midieron respuestas vestibulo-oculares convincentes en sujetos ciegos congénitos, excepto en las frecuencias más altas de las pruebas. Estos hallazgos demuestran que la visión es necesaria tempranamente en la vida para el desarrollo de la VOR, y que también es necesaria a lo largo de la vida para el mantenimiento continuo del VOR.

Procedimientos diagnósticos que conducen a la separación exitosa de gemelos xipho-omphalopagus
 Los gemelos Xipho-omphalopagus con puente pericárdico, unión de tejido hepático ampliado y hernia intestinal considerable de una cavidad abdominal a la otra se separaron exitosamente a los tres meses de edad. Los procedimientos diagnósticos especiales como sonografía cardiaca y abdominal, cateterismo de la vena umbilical con angiografía portal, radionucleótido hepático y de la vía biliar y pruebas de tolerancia oral a la glucosa aportaron información importante para el manejo perioperatorio y quirúrgico del paciente. Se discuten los aspectos relevantes para la determinación de los datos favorables y el método de cirugía.

El efecto de la citosina arabinósido sobre la cinética de la tinción mitocondrial en células hematopoyéticas humanas
 La medición del tiempo correlaciona la coloración mitocondrial intracelular con 3,3'-dipentilxacarbocianina [Di-O-C5(3)] para definir las condiciones óptimas de tinción. La tinción mitocondrial de linfocitos, monocitos y granulocitos resulta en diferentes señales de fluorescencia, relacionadas con el número de mitocondrias, presentes en las células de estos diversos tipos celulares. Las alteraciones de la tinción Di-O-C(5)3 en un tipo celular distinto se deben a cambios en el estado fisiológico o funcional de la mitocondria. Parece que tales alteraciones ocurren en las células, que son cultivadas en presencia de arabinósido citosina. El efecto de los fármacos citotóxicos sobre el potencial de membrana mitocondrial puede ser relevante para la comprensión del mecanismo de acción, ejercido por agentes citotóxicos sobre la biología celular.

Medición automática de la frecuencia de latidos ciliares
 Las mediciones de la frecuencia de latidos ciliares utilizando imágenes de video dependen de la interpretación del observador. Para obtener estimaciones objetivas de la frecuencia de latidos ciliares a partir de secuencias de videoimagen, se desarrolló un método informático. Se seleccionaron y digitalizaron regiones de interés de secuencias de videoimagen. Las variaciones en los valores numéricos que representan la intensidad de la luz resultante del revestimiento de cilia fueron extraídas y analizadas usando técnicas de autocorrelación. Las frecuencias de latidos ciliares obtenidas para 14 experimentos in vitro sobre células ciliadas o epitelio del paladar hendido (Rana catesbeiana) en el rango de frecuencias independientes 2-25 Hz correlacionaron bien = 0,979. La adición de tales métodos basados en computadora a sistemas basados en video observadores permite determinar de forma más objetiva y eficiente la frecuencia de latidos ciliares.

Mutaciones que afectan la expresión y el mantenimiento de genes que codifican la cápsula de serotipo b de Haemophilus influenzae
 El análisis de mutagénesis por deleción de un gen duplicado necesario para la expresión de la cápsula de Haemophilus influenzae serotipo b mostró que sólo se requiere una copia funcional de este gen para la producción de cápsula y la virulencia en ratas lactantes. Las cepas mutantes generadas en este estudio difirieron entre sí y de la cepa parental en su capacidad de mantener la gran duplicación tándem que contiene los genes involucrados en la expresión de cápsula tipo b.

Las hemoglobinas del toroco Rana catesbeiana, la estructura de la cadena beta del componente C y el papel de la cadena alfa en la formación de enlaces de disulfuro intermoleculares
 El toroco adulto Rana catesbeiana tiene dos componentes principales de la hemoglobina, B y C. El componente C se polimeriza por la formación de enlace disulfuro entre los tetrameros, pero el componente B no. Se ha comunicado la secuencia de aminoácidos de los primeros 112 residuos de la cadena beta del componente C (Baldwin, T. O., and Rigs, A. (1974) J. Biol. Chem. 249, 6110-6118). Hemos completado la secuencia de la cadena beta del componente C determinando los últimos 28 residuos. Este segmento contiene los 2 residuos de cistinilo de la cadena. El examen de los modelos indica que ninguno de estos se encuentra en una posición fácilmente accesible para la formación de enlaces de disulfuro intertetramer. Los grupos sulfhidrilo reactivos de las cadenas alfa se muestran responsables de la formación inicial de enlaces disulfuros entre los tetrameros. Las cadenas beta dentro de los tetrameros forman enlaces disulfuros sólo cuando las moléculas de hemoglobina son sometidas a incubación prolongada a 37o C bajo oxígeno. Las cadenas beta de los componentes B y C parecen ser idénticas; las cadenas alfa son claramente diferentes. Esto sugiere que las subunidades alfa B y alfa C interactúan en la asociación de los tetrameros desoxigenados B y C para formar lo que parece ser una molécula BC2.

Formación y metabolismo del inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato en el hígado
 Los pools de lípidos de inositol de hepatocitos aislados de ratones fueron etiquetados con [3H]mioinositol, estimulados máximamente con vasopresina y los contenidos relativos de [3H] fosfatos de alto rendimiento líquido. Inositol 1,4,5-trifosfato se acumula rápidamente (pico 20 s), mientras que inositol 1,3,4-trifosfato y un nuevo inositol fosfato (ascrito a una tasa de inostetras 1,3-fosfato lenta). La incubación de hepatocitos con 10 mM Li+ previo a la adición de vasopresina incrementó selectivamente los niveles de inositol monofosfato, inositol 1,4-bisfosfato e inostrifosfato 1,3,4. Una cinasa fue parcialmente purificada de la corteza hepática y cerebral que cataliza una fosforilación ATP-dependiente de [3H]inositol 1,4,5-trisfosfato a inkiositol 1,3,4,5-tetras. Incubación del [3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato purificado con homogenato hepático diluido producido inicialmente inositol 1,3,4-trisfosfato y posteriormente inósitol 1,3-bis. Los datos demuestran que la vía más probable para la formación del inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato es por 3-fosforilación del inositol 1,4,5-trisfosfato por una mamífero soluble. La degradación de ambos compuestos ocurre primero por una 5-fosfatasa sensible a Li+ y posteriormente por una 4-fosfatasa sensible a Li+. La acumulación prolongada de ambos inositol 1,4,5-trisfosfato e inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato en los hepatocitos estimulados por vasopresina, tal vez relacionen ambos papeles del Ca2

Rol del transporte de electrones en la regulación de la actividad lisa del clivaje de cadena lateral C21 P-450 de microsomas suprarrenales y testiculares porcinos
 Las enzimas del clivaje de cadena lateral C21 de los microsomas suprarrenales y testiculares porcinos se purificaron y se asemejaron muy estrechamente (Nakajin, S., Shinodau, (1984) J. Biol. Chem. 259, 3971-3976). Hemos investigado el motivo de los bajos niveles de actividad lisa que presentan los microsomas suprarrenales en comparación con los microsomas testiculares. La competencia para sustrato con 21-hidroxilasa en microsomas suprarrenales fue excluida por estudios que muestran que los anticuerpos contra 21-hidroxilasa no aumentan la actividad de la liasa a pesar de la inhibición casi completa de 21-hidroxilación. La reconstitución de la enzima testicular purificada en lípidos extraídos de microsomas suprarrenales y testiculares excluyó un efecto específico de los lípidos sobre la actividad de la liasa. Por otro lado, la adición de la reductasa P-450 hepática porcina a microsomas suprarrenales y testiculares aumentó la actividad de la liasa en relación con la hidroxilasa. El mismo efecto se observa al añadir la reductasa a las enzimas puras. A medida que aumenta la concentración de la reductasa, la actividad de la liasa aumenta con relación a la hidroxilasa hasta que las tasas de las actividades se vuelvan casi iguales. El Vmax es el mismo para ambas actividades (hidroxilasa y liasa) de las dos enzimas (6,3-6,5 nmol/min/nmol de P-450). El Km para la reductasa es aproximadamente el mismo para las actividades de la hidroxilasa (0,4-0,6 microM) y para las actividades liasa (1,7-2,0 microM) de las dos enzimas. Los anticuerpos a la reductasa, cuando se añaden a los microsomas testiculares, inhiben ambas actividades, pero la inhibición de la liasa es mayor que la de la hidroxilasa. La actividad enzimática de la reductasa en microsomas testiculares es 3-4 veces mayor que la de los microsomas suprarrenales (0,29 y 0,08 nmol/min/mg de proteína, respectivamente). Estos hallazgos pueden explicar la mayor actividad de la liasa en el testículo frente a microsomas suprarrenales.

Interpretación de la presión arterial del niño por corrección fisiológica de la altura
 En una encuesta transversal de 1834 escolares negros, Atlanta corrigió las observaciones de presión arterial (PA) habituales para la altura de la columna arterial, extendiéndose desde el manguito de la PA hasta la cabeza del sujeto superior. Cada altura del manguito alvéolo fue convertida a su equivalente de presión en mmHg, entonces esa presión fue restablecida de la PA observada para computar los valores de PA corregidos por el vertex. La presión arterial media corregida por el vertex (PAVM) osciló entre 22,3 y 83,2 mmHg, pero no se estimó asociación lineal entre VMAP y edad. Para los varones, la VMAP media fue de 49,4 mmHg para las edades de 6-13 y 46,0 mmHg para las edades de 14-17 años. Para las mujeres, la VMAP media fue de 50,2 mmHg para las edades de 6 a 17 años. Dado que la VMAP parece ser independiente de la edad en la mayoría de la infancia, su uso puede simplificar el desarrollo de valores de referencia de la PA pediátrica. La VMAP también puede servir como una aproximación no invasiva de la presión de perfusión cerebral. Investigadores de la hipertensión primaria pueden desear utilizar la VMAP para comparar los niveles promedios de PA entre los grupos infantiles que difieren por características potencialmente etiológicas.

Bajo 1,25-dihidroxivitamina D, hiperparatiroidismo secundario y osteocalcina normal en ancianos
 Se investigó la relación entre los metabolitos séricos de vitamina D, PTH y concentraciones de osteocalcina en 20 sujetos ancianos. Todos excepto 2 tenían concentraciones subnormales de 25-hidroxivitamina D. Dieciocho (90%) tenían concentraciones subnormales de 1,25-dihidroxivitamina D [1,25-(OH)2D] y 8 (40%) tenían concentraciones elevadas de PTH. Hubo una relación inversa altamente significativa entre las concentraciones de PTH y 1,25-(OH)2D. Las concentraciones séricas de osteocalcina no estaban elevadas en ningún sujeto, y de hecho, la concentración media de osteocalcina estaba en la parte inferior del rango normal. Estos datos indican que no hay aumento compensatorio de 1,25-(OH)2D en respuesta al hiperparatiroidismo secundario y no hay aumento de la osteocalcina en respuesta a la hipersecreción de PTH en los ancianos. Estos 2 defectos pueden contribuir a la enfermedad ósea de los ancianos.

Tiempo de incubación, segundo paso ciego y consideraciones de costo en el aislamiento de Trichomonas vaginalis
 En un grupo de 247 mujeres sintomáticas y asintomáticas, 75 (30,3%) resultaron ser portadoras de Trichomonas vaginalis; 39 (52%) infecciones fueron detectadas por el montón húmedo y 36 (48%) sólo fueron detectadas por cultivo. De estos últimos, 27 producen un cultivo positivo en 3 días o menos y 9 fueron positivos en promedio en el día 6. El costo de ruptura del cultivo fue de $6,75 por paciente. De los 70 especímenes moto-negativos, primarios negativos al cultivo que recibieron un paso ciego, se detectaron otros 3 (4,2%) cultivos positivos.

Mortalidad asociada y características clínicas de Pseudomonas maltofilia nosocomial en un hospital universitario
 Se estudió el espectro de la enfermedad clínica en 99 pacientes con aislamientos nosocomiales de Pseudomonas maltophilia del Hospital Universitario de Virginia desde 1981 hasta 1984. La tasa anual de aislamiento aumentó de 7,1 a 14,1 por 10.000 egresos. Se documentó una tasa cruda de mortalidad del 43% en todos los pacientes a los que se les cultiva el microorganismo, y los datos incluyen 12 pacientes con bacteriemia nosocomial (cuatro muertes). Los factores de riesgo asociados con la muerte en pacientes con aislamiento de P. maltophilia fueron: necesidad de cuidados en cualquier unidad de cuidados intensivos durante la hospitalización (p = 0,0001), edad mayor de 40 años (p = 0,002) y aislamiento. Todos los aislamientos de P. maltophilia fueron sensibles a trimetoprim-sulfametoxazol, 60% de los aislados fueron resistentes a todos los aminoglucósidos (amikacina, tobramicina 75% y gentamicina) y más resistentes. El patrón de sensibilidad antibiótica permite un nicho aprovechable en el ambiente microbiano hospitalario por un organismo con una marcada mortalidad asociada.

Historia natural de enfermedad periodontal en el hombre. Límites, moderados y sin pérdida de apego en trabajadores de Sri Lanka de 14 a 46 años de edad
 Este artículo describe el inicio, la tasa de evolución de la enfermedad periodontal y la consecuente pérdida dentaria en una población nunca expuesta a programas o incidentes relativos a la prevención y tratamiento de enfermedades dentales. El grupo estuvo constituido por 480 trabajadores masculinos de dos plantaciones de té de Sri Lanka. Se han publicado el diseño del estudio y los datos basales. En el examen inicial en 1970, la edad de los participantes varió entre 14 y 31 años. Los exámenes posteriores ocurrieron en 1971, 1973, 1977, 1982 y 1985. Así, el estudio abarca el intervalo de edad de 14 a 46 años. A lo largo del estudio, los índices clínicos fueron puntuados por los mismos dos examinadores, bien entrenados y con periodontitis experimentada. La reproducibilidad intra-examinador para cada índice fue testada al inicio y repetida periódicamente durante el estudio. Los datos de cada examen fueron informatizados y actualizados de forma continua. En el último examen en 1985, había 161 individuos que participaron de la primera investigación. Esta población no realizaba ninguna medida de higiene oral convencional, por lo que mostraba agregados bastante amplios de placa, cálculo y tinción en sus dientes. Prácticamente todas las unidades gingivales mostraron inflamación. Con base en la pérdida interproximal del apego y la mortalidad dentaria, se identificaron tres subpoblaciones: (1) individuos (aproximadamente 8%) con progresión rápida de la enfermedad periodontal (RP) que presentaron progresión moderada de la gingivitis. A los 35 años de edad, la pérdida media de inserción en el grupo RP fue de aproximadamente 9 mm, el grupo MP tuvo aproximadamente 4 mm y el grupo NP tuvo menos de 1 mm de pérdida de inserción. A los 45 años, la pérdida media de inserción en el grupo RP fue de aproximadamente 13 mm y en el grupo MP de aproximadamente 7 mm. La tasa anual de destrucción en el grupo RP varió entre 0,1 y 1,0 mm, en el grupo MP entre 0,05 y 0,5 mm, y en el grupo NP entre 0,05 y 0,09 mm. Como esta población era prácticamente libre de caries, prácticamente todos los dientes ausentes se perdieron debido a la enfermedad periodontal. En el grupo RP, la pérdida dentaria ya ocurrió a los 20 años de edad y aumentó a lo largo de los próximos 25 años. A los 35 años de edad se habían perdido 12 dientes, a los 40 años 20 dientes faltaron y a los 45 se les perdieron todos los dientes. En los grupos de PM, la mortalidad dentaria se inició después de 30 años y aumentó a lo largo de la década.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Caracterización de una variante prekalikrein, prekalikrein Long Beach, de una familia con deficiencia prekalide material de reacción cruzada positiva y reacción cruzada prekalide material negativo
 Se realizaron estudios de prekalikreina plasmática en una familia con deficiencia de prekalikreina. Tres niños no tenían actividad coagulante, pero aproximadamente 35% antígenos, y la madre y cinco niños tuvieron dos veces más antígeno de prekaliquia como actividad coagulante, sugiriendo la presencia de una molécula disfuncional. Se purificó una forma variante no funcional de prekalikreina que no contenía actividad coagulante de prekaliquia. La variante y las moléculas normales fueron de 80.000 mol de peso, inmunológicamente indistinguibles y complejadas de forma similar con quinógeno de alto peso molecular. Los estudios de focalización isoeléctrica sugirieron una diferencia de un residuo de aminoácidos cargado. La variante se clamó por beta-Factor XIIa 200 veces más lenta que la molécula normal, y no se detectó actividad hemolítica para la variante clivada. Estos datos y otras observaciones sugieren que se sustituyó un aminoácido en la variante próxima al extremo NH2-terminal de la cadena ligera de Kallikrein, resultando en un clivaje más lento por la actividad beta-Factor XIIa.

Producción de actividad resorción ósea y actividad estimulante de colonias in vivo e in vitro por un carcinoma de células escamosas humano asociado a hipercalcemia y leucocitosis
 Un carcinoma de células escamosas de 33 años de edad que desarrolló leucocitosis e hipercalcemia marcada fue trasplantado en ratones nudos en los que también se desarrolló leucocitosis e hipercalcemia más marcadas. Este tumor (LJC-1-JCK) produjo un factor estimulante de colonias (CSF) y formó un quiste en el tumor a partir del cual se estableció una línea celular productora de LCR (T3M-1). El LCR causa predominantemente la formación de colonias granulocíticas además de colonias de macrófagos. La actividad reabsorción ósea (ABR) se detectó en el líquido quístico y se eluyó como dos picos separados con proteínas de un peso molecular aparente de 30.000-50.000 y 10.000-20.000.000. La actividad estimulante de colonias (ASC) fue eluida a una altura aparente de 30.000 mols. El medio acondicionado de las células T3M-1 también contenía un BRA con una vaina aparente de 14,000 mol, mientras que el ASC eluyó a un peso aparente de 30.000 mols. La PTH, el factor de crecimiento epidérmico, el factor de crecimiento transformante alfa, la prostaglandina Es y la vitamina D, no pudieron explicar los potentes ARO. A diferencia del ASI, la PCR no fue inactivada por tripsina y más estable a 70o C. Cuando las células T3M-1 fueron trasplantadas en ratones nudos, la marcada hipercalcemia se desarrolló además de la granulocitosis. Nuestros hallazgos sugieren que el tumor produce y secreta un potente BRA in vivo e in vitro, que difiere de la ASC en términos de peso molecular, estabilidad de calor y tratamiento con tripsina. Se especula que la acción sinérgica del LCR que estimula la formación de colonias de macrófagos y recluta precursores osteoclastos, y la ARB, que estimula el aumento de los fagocitos mononucleares y la hipercalcemia ósea responsable.

Determinantes de las tasas de replicación bacteriana en suero mastico
 El crecimiento bacteriano se midió mediante una microtécnica turbidimétrica en el suero de muestras de leche de cuartos de vacas con mastitis subclínica. Las muestras se agruparon según los aislamientos bacterianos recuperados y se analizaron los efectos de las especies bacterianas y lactosuero en las tasas de crecimiento bacteriano. Diferentes cepas de bacterias y diferentes muestras de sueros presentaron diferencias altamente significativas en las tasas de replicación bacteriana. A excepción del Staphylococcus aureus resistente a la penicilina, la bacteria creció mejor en el suero de leche masticada, donde la inflamación fue causada por la misma especie bacteriana que en otras muestras de leche masticada. La inflamación causada por los principales patógenos en general incrementó el crecimiento del suero de cualquier tipo de patógeno mayor. Dado que los patógenos de la mastitis mostraron un incremento en el crecimiento de lactosuero preparado a partir de la misma leche de la que fueron aislados, los factores antibacterianos específicos en la sibilancia no parecen restringir el crecimiento bacteriano. La calidad nutricional del medio parece ser el determinante importante del crecimiento bacteriano.

Evaluación de urea y suero seco en dietas de vacas durante la lactancia temprana
 Treinta y tres vacas Holstein fueron alimentadas con una de tres mezclas de concentrados suplementadas con todas las proteínas (alimentación de soja), 1% urea o 1% urea y 30% suero seco de 3 a 16 postparto. Las raciones mixtas totales contenían un 40% (base de materia seca) de ensilado de maíz, un 10% de heno alfalfa y una mezcla de concentrado al 50%. Las dietas fueron formuladas como isonitrogénicas a 16% de la proteína cruda, pero el nitrógeno soluble fue formulado como aproximadamente 23, 30 y 42% del nitrógeno total. El rendimiento lácteo fue similar (33,8, 33,4 y 33,2 kg/d) para las vacas alimentadas con las tres dietas, mientras que la producción de leche corregida con grasa (49,2,2 kg/d) y urea sólida (30,3 kg/d Los porcentajes de grasa de la leche (3,23, 2,94 y 3,23%) fueron menores cuando se alimentaban vacas urea, pero la proteína de leche (3,10, 3,04 y 3,04%) y la dieta sólida no grasa (8,81). La ingesta de materia seca (22,0, 20,2 y 23,1 kg/d) fue mayor para las vacas alimentadas con urea y menor para las vacas alimentadas con urea. Los porcentajes moderados de acetato ruminal (56,6, 50,3 y 50,2%) fueron más altos para las vacas alimentadas con soya, propionato (24,8, 28,6 y 25,0%) para las vacas 18,4% para las cerdas. Las concentraciones de amoniaco ruminal (11,8; 20,3 y 13,5 mg/dl) y urea sérica (19,5; 22,9 y 16,5 mg/dl) fueron mayores para las vacas alimentadas con urea. La utilización de nitrógeno ureico en la producción de leche mejoró con la adición de suero seco a las dietas de vacas lactantes tempranas.

Un protocolo mejorado para el uso de troleandomicina (TAO) en el tratamiento del asma que requiere esteroides
 Se desarrolló un protocolo mejorado para el uso de troleandomicina (TAO) en sujetos con asma grave que requieren esteroides. En comparación con los relatos anteriores, ese protocolo utiliza una dosis inicial menor de TAO y una cinta adhesiva rápida. Quince pacientes fueron tratados con TAO siguiendo las nuevas guías. Los requerimientos de esteroides en los 15 pacientes disminuyeron en un 68% en 2 semanas y 13 de los 15 pacientes pudieron ser mantenidos en esteroides de día alternados. A pesar del vendaje esteroideo rápido, tanto el VEF1 como la CVF media aumentaron significativamente (p < 0,001). Hubo una baja incidencia de efectos secundarios y, a diferencia de los relatos anteriores sobre la OTA, ningún paciente presentó incluso un aumento transitorio de la apariencia cushingoide. La intolerancia a la glucosa se observó inicialmente en tres pacientes, pero se resolvió con el uso continuado de esteroide. Se observó una elevación transitoria de la enzimas hepáticas en cuatro pacientes y en cada caso se revirtió con una reducción de la dosis de TAO. El protocolo revisado se asocia a una mejor relación riesgo-beneficio. Se presentan nuevas guías para el uso de TAO en pacientes con asma grave que requieren esteroides.

Falta de respuesta de las células mononucleares de apicultores a la estimulación in vitro con veneno de abejas puras
 La actividad de proliferación linfocitaria tras la estimulación del veneno de abejas in vitro (VB) se examinó en un grupo de pacientes alérgicos a las picaduras de abejas y en un grupo de apicultores. A pesar de que los pacientes alérgicos respondieron fuertemente a dosis crecientes de VB, los apicultores no demostraron actividad proliferativa e incapacidad de producir interleucina-2 después de la estimulación de VB. La remoción de células adherentes o de varias poblaciones de células supresoras, incluyendo células T gamma y OKT8 positivas, no influyó en la falta de respuesta celular de las células de los apicultores después de la estimulación de la VB. Además, las células de los apicultores, cuando fueron tripsinizadas o cuando fueron preincubadas por 72 horas, no proliferaron después del desafío de la VB. Se concluye que la falta de proliferación de linfocitos de apicultores y la incapacidad de producir interleucina-2 no se debe a un mecanismo supresor o a la presencia de anticuerpos antilinfocíticos de superficie que recubren el abeja. El mecanismo detrás del fracaso de las células de los apicultores en proliferar permanece incierto.

Incidencia de contención física en las salas de medicina general aguda
 En cuatro unidades de agudos se observaron 1292 pacientes durante 15 semanas para determinar la frecuencia de uso de contención física. Los pacientes fueron divididos en grupos de edad menores de 40 años, 40 a 55 años, 56 a 69 años y 70 años o más. Noventa y cinco pacientes fueron reinternados, con una incidencia global del 7,4%. Como se esperaba, los pacientes de 70 años y más se retuvieron con mayor frecuencia (20,3%) que los pacientes más jóvenes, con la menor incidencia (2,9%) en los de 40 a 55 años. En cada grupo de edad, los pacientes reinternados tuvieron una estadía más de dos veces mayor que sus homólogos no entrenados. Fallecieron 12 por ciento de los pacientes reinternados, casi la mitad de todos los fallecidos durante el período de estudio. Los hallazgos sugieren una probable relación entre la gravedad de una enfermedad y el uso de contención física.

Estimulación directa de linfocitos T por medio de vigas conjugadas antigénicas
 Para examinar el reconocimiento de linfocitos T del antígeno extraño, se determinaron las respuestas específicas al antígeno fotorreactivo N-hidroxisuccinimidil 4-azidobenzoato (HSAB) mediante un murino de células TAB/I. Se encontró que el acoplamiento covalente del HSAB a latidos de poliacrilamida a densidades particulares activaron directamente las células T para la producción de IL 2, y las gañas conjugadas a dosis mayores o menores.AB Esta estimulación fue específica para la composición del anillo fenilo del HSAB y para las células T reactivas del HSAB. Además, la activación de las células T por las vigas acopladas al HSAB fue específicamente inhibida por la glicina monomérica soluble HSAB. Estos resultados indican que las células T específicas del HSAB pueden ser estimuladas directamente por el HSAB insolubilizado en ausencia de antígenos del Ia, sugiriendo la unión directa de células T al antígeno extraño.

Cambios en el metabolismo de los fosfolípidos durante la activación de los linfocitos B
 Hemos examinado el metabolismo de fosfolípidos en linfocitos B murinos estimulados con anti-Ig unidos a Sepharose. Los linfocitos B esplénicos estimulados por células T cultivados con Sepharose-coupled, purificados por afinidad y ácido fosfatidínico 32 h fosfatidínico aumentan la captación de fosfatidilamida. No se observó aumento en el etiquetado de la fosfatidiletanolamina, fosfatidilcolina o fosfatidilserina. Con base en los procedimientos de selección tanto negativos como positivos, se demostró que esas respuestas ocurrieron en los linfocitos B. A diferencia de la respuesta de captación de timidina de los linfocitos B estimulados por GAMIg, la respuesta fosfolípido no requirió la presencia de células accesorias o citocinas exógenas. Los mismos cambios selectivos en el metabolismo fosfolípido se observaron en los linfocitos B neoplásicos (BCL1) después del tratamiento con Sepharose antimu, pero no con Sepharose anti-Iag normal. Las relaciones dosis-respuesta de incorporación de 32PO4 al ácido fosfatídico y a la captación de fosfatidilinositol y timidina [3H] fueron casi idénticas en las células BCL1. Los resultados de estos experimentos indican que la interacción de linfocitos B con anti-Ig insolubilizados resulta en cambios rápidos y selectivos en el metabolismo fosfolípido que parecen correlacionarse con la proliferación de linfocitos B.

Evaluación de eluatos glomerulares secuenciales de ratas con nefritis de Heymann
 Este estudio fue realizado para caracterizar el contenido antígeno-anticuerpo de los eluatos glomerulares secuenciales de ratones con nefritis de Heymann. El tejido sérico y renal se recogió cada 2 semanas después de la vacunación con antígeno tubular renal (Fx1A). Se detectó en la circulación anticuerpos circulantes al antígeno tubular desde los días 7 a 98. La inmunofluorescencia directa del tejido renal demostró un aumento de los depósitos de IgG hasta el día 49 con estabilización posteriormente. Los depósitos de antígenos tubulares se incrementaron al día 49 y luego disminuyeron. Se analizaron eluatos de ácido 1 hora y 3 horas de los glomérulos aislados para el contenido de IgG, la especificidad de anticuerpos y el contenido de antígeno. Anticuerpo del eluato de 1 hora unido al borde del cepillo tubular, pero no al glomeruo, mientras que el eluato de 3 horas demostró unión al glomeruh y no a los hematomas tubulares. Además de la IgG de la rata, el eluato de 1h demostró una banda de 70 kD y el eluato de 3h demostró una banda de 45 kD por electroforesis en gel de poliacrilamida. Por Western blot, anticuerpo para el borde del cepillo unido a la banda de 70 kD. Anticuerpo antiidiotípico contra Fx1A, que se une al glomerulus por inmunofluorescencia indirecta, unido a la banda de 45 kD. El eluato de 3 horas, pero no el eluato de 1 hora, precipita fragmentos radiomarcados F(ab')2 del anticuerpo anti-Fx1A, pero no de IgG normal en ratas. El análisis cuantitativo de los eluatos secuenciales demostró que el sistema de 70 kD-anti-Fx1A predominó tempranamente en el curso de la enfermedad, mientras que el sistema antígeno-anticuerpo de 45 kD-antiidio. Estas observaciones confirman que dos sistemas antígeno-anticuerpo contribuyen a los depósitos inmunes en la nefritis de Heymann.

Una linfocina supresora de las funciones citotóxicas plaquetarias
 Se sabe que la estimulación in vitro de células mononucleares de sangre periférica humana con mitogenos induce la liberación de factores (monocinas y linfocitos) que poseen distintas actividades biológicas. Los datos presentados describen la presencia de sobrenadantes de células T estimuladas con A y antígeno (hombre o rata) de un factor capaz de inhibir, de manera dosis-dependiente, la citotoxicidad de larvas jóvenes hacia el hombre. La producción de metabolitos de oxígeno por plaquetas con revestimiento de IgE, estimuladas por anti-IgE o el antígeno específico, también fue fuertemente inhibida por esta linfocina. La subpoblación de linfocitos T productora fue identificada como OKT 8+. Esta linfocina supresora de las funciones plaquetarias tuvo una M.w. de 15.000 a 20.000 y una pI de 4.6. Fue calentador y ácido estable y sensible a tripsina y proteinasa K, pero la neuraminidasa no afectó su actividad. Esta actividad supresora plaquetaria fue específicamente absorbida por la membrana plaquetaria, sugiriendo su acción a través de la unión a un receptor.

Producción y caracterización de un anticuerpo monoclonal IgM murino al receptor C1q humano (C1qR)
 Una línea celular de hibridoma que produce un anticuerpo monoclonal (MAb) al receptor de superficie celular C1qR (C1qR) se ha producido por fusión de células viables de la línea celular P3 X 63-Ag8.653 con células de ratón Raimy Este MAb, designado II1/D1, es un anticuerpo IgM con especificidad de cadena ligera lambda. Se utilizó el II1/D1 altamente purificado o radiomarcado para determinar que: este anticuerpo compite los sitios de unión C1q sobre las células de abeja C1qR; la molécula MA se conoce de forma específica. El análisis por Western blot de membranas celulares solubilizadas Raji o U937 mostró que el 125I-MAb detectó una banda proteica mayor de aproximadamente 85,000 m.w. en su estado no reducido, indicando que el C1qR es similar, si no es idéntico, en ambos tipos de células. Los análisis de experimentos de unión a 125I-II1/D1 revelaron que el anticuerpo unido a las células de Raji o U937 de forma específica. La captación del anticuerpo fue saturable, con equilibrio prácticamente alcanzado en 35 min. El análisis de los datos de unión utilizando el MAb intacto sugiere que la constante de afinidad KD es de 2,9 X 10(-10) M, y a una saturación aparente, 24,6 ng de las células de anticuerpo se conectaron por 2(3). Que el anticuerpo II1/D1 se dirige específicamente a la C1q se evidenció posteriormente por un ELISA en el que la capacidad de las células que transportan C1qR de unirse al MAb se abroga específicamente por c. Estos resultados indican que el II1/D1 es un anticuerpo específico dirigido contra el C1q y puede ser una herramienta útil en el estudio de la interacción biológica del C1q humano con sus receptores sobre una variedad de células.

