La importancia de la introducción de Aedes albopictus en el sudeste de Estados Unidos con implicaciones para el Caribe y las perspectivas de la Organización Panamericana de la Salud
 La introducción y aparente infestación de Aedes albopictus en los estados del Golfo de Texas y Louisiana en los Estados Unidos se considera como la entomología médica más singular de esta década en las Américas. Las implicaciones para el Caribe y otros países del sur son graves, ya que el hábitat descrito para este primo de Stegomyia de Ae. aegypti, está ampliamente disponible en las islas del Oeste y del Oeste. Estudios del Pacífico y regiones del sudeste asiático indican que Ae. albopictus compite por los mismos nichos peridomésticos que Ae. aegypti y se ha encontrado un vector competente de varios serotipos de dengue. En esta presentación se hace una llamada a los programas de control y sacrificio de mosquitos en los Estados del Golfo para tomar medidas rigurosas para eliminar este nuevo vector del dengue antes de que sea plenamente establecido y se difunda a los países occidentales.

Determinación del ancho de la onda de Bacillus thuringiensis (H-14) para Beecomist-applied contra larvas de Anopheles quadrimaculatus en campos de arroz
 El intervalo óptimo de trayectoria de vuelo de Bacillus thuringiensis var. israelensis (serotipo H-14) (Bti) contra larvas de Anopheles quadrimaculatus) se determinó evaluando el ancho efectivo de la espina en campos de arroz. Se utilizaron tarjetas sensibles al Droplet, poblaciones de larvas de laboratorio y naturales para monitorear los tratamientos aéreos 1 día post-tratamiento. Las jurisdicciones sobrelapadas fueron necesarias para proporcionar altos niveles de reducción larvaria. En base a los ensayos en los que los intervalos de trayectoria de vuelo fueron de 18,3, 36,6 y 73,2 m, se estimó que el intervalo de trayecto óptimo de vuelo era de aproximadamente 67 m menos el recorrido extremo descendente cuando el flujo era de 1,44 l.

Estudios de laboratorio y de campo con 32P etiquetaron Toxorhynchites rutilus rutilus
 Mujeres y huevos de Toxorhynchites r. Los rutilos fueron etiquetados con 32P mediante la alimentación de larvas de cuarta etapa 32P marcadas con larvas de Aedes aegypti. Los huevos de hembras de hasta 3 semanas de edad presentaron niveles detectables de radiactividad y los huevos individuales contenían ca. 0,3% de la radiactividad total materna. Las comparaciones de las hembras etiquetadas y no etiquetadas en las pruebas de jaulas interiores y exteriores indicaron que la supervivencia y fecundidad de los 2 grupos eran aproximadamente iguales. No se observaron diferencias en la dispersión y fecundidad de las hembras etiquetadas y control liberadas en las pruebas de campo. The 32P-labeled Tx. r. Las hembras rutilas se comportan de manera similar a las no etiquetadas, y este método de radiomarcación proporciona una buena herramienta para el seguimiento de hembras de laboratorio criadas en un área con una población indígena.

Variación estacional en poblaciones de Anopheles maculipennis, Anopheles claviger y Culex pipiens en Turquía
 Se estudió la variación estacional en poblaciones larvarias de tres especies de mosquitos, Anopheles maculipennis, An. claviger y Culex pipiens, comunes en las proximidades de Ankara. Las poblaciones de An. maculipennis y Cx. pipiens desaparecieron en hábitats larvales antes de diciembre, pero An. claviger, que sobrevivieron como larvas hasta mediados de marzo. Las huellas son densamente pobladas y son preferidas por Cx. pipiens y An. claviger sobre los cuerpos de agua más grandes.

Estudios sobre mallas amplias impregnadas con insecticidas contra mosquitos Culex
 Siete insecticidas, fenitrotión, d-fenotrina, fenvalerato, permetrina, cifenotrina y fenpropatirina, fueron impregnados en bioensayo de mosquitos Culexicidas. Después de 9 meses de envejecimiento, la cifenotrina fue el químico más eficaz. Se registró el movimiento de hembras adultas a través de redes no tratadas. Cuando el tamaño de la abertura de la malla era inferior a la anchura de la extensión del alambre, se encontró que los mosquitos descansaban en el alambre antes de pasar, permitiéndoles tiempo para recoger una dosis letal de insecticida.

El uso de trampas ligeras del CDC y otros procedimientos para el muestreo de vectores de malaria en el sur de Irán
 Se realizó una investigación durante un año en el pueblo de Chelow, Provincia de Hormozgan, sur de Irán, para estudiar la eficacia de trampas ligeras del CDC para el muestreo de vectores de malaria. Las trampas de luz CDC fueron útiles para determinar la distribución estacional y de hábitat de Anopheles stephensi y An. fluviatilis, los vectores primario y secundario de malaria en Chelow, así como otros mosquitos. Las trampas de luz se compararon favorablemente con otras técnicas de recolección de mosquitos adultos para detectar la presencia de vectores durante períodos de baja densidad. En Irán, las características de tiempo y mano de obra y flexibilidad de uso en diferentes situaciones hacen que las trampas de luz CDC sean una herramienta de muestreo útil en la evaluación entomológica de programas de control de malaria.

Bacillus sphaericus fue aplicado por Beecomist para el control de mosquitos del arroz
 Se evaluó un concentrado fluido aplicado originariamente (FC) de Bacillus sphaericus Neide (isolato 2362) contra mosquitos del arroz utilizando la cabeza de aspersión de Beecomist. La aplicación de la CF a 0,58 y 1,17 liter/ha en la maduración de los campos de arroz resultó en una reducción media postratamiento de 48 h de Anopheles quadrimaculatus de 71 y 82%, respectivamente. También se observó una reducción significativa en las poblaciones larvarias una semana después del tratamiento. Las tasas de tratamiento de 0.29, 0.44 y 0.58 liter/ha en campos de segundo cultivo refinados resultaron en una reducción de 48 hr postratamiento de larvas de Psorophora columbiae de 50, 76 y 98% respectivamente.

Alteraciones episódicas en oxígeno transcutáneo (TcPO2) registradas durante la terapia intensiva neonatal
 Se probó y utilizó un sistema automatizado de datos TcPO2 para: 1) cuantificar la frecuencia y duración de eventos hipoxémicos e hiperoxémicos experimentados durante los tres primeros días después del nacimiento si los 25 recién nacidos con peso muy bajo. Durante los primeros tres días después del nacimiento, los bebés tuvieron una mediana de 41 episodios con una TcPO2 inferior a 40 torrrr, con una duración acumulada de 37 minutos y una mediana de 28 episodios con una TcPO2 mayor. La mayoría de los episodios fueron menores de 30 segundos de duración, pero en algunos lactantes la duración fue mayor. No hubo asociación entre la ocurrencia de hemorragia periventricular intraventricular y la frecuencia o duración acumulativa de los episodios con un TcPO2 inferior a 40 torrrrrr. Un problema importante con los sistemas automatizados de datos TcPO2 es la incapacidad de los sistemas actualmente disponibles para reconocer datos inexactos de TcPO2. El 24% de los datos de monitorización de TcPO2 resumidos recogidos en este estudio fueron contaminados con valores TcPO2 no fiables. Antes de que los sistemas automatizados de datos TcPO2 puedan ser recomendados para el uso generalizado de la investigación o para la documentación médico-legal, el problema de la contaminación de datos debe ser resuelto.

Sistema informatizado de manejo de la ventilación para neonatos
 Este artículo presenta un sistema de gestión de la ventilación para neonatos. Su principal característica es la forma en que incorpora las decisiones del clínico y la previsión de ajustes ventilatorios con base en datos reales del paciente.

Succión no nutritiva en el lactante enfermo
 Se discute el papel de la succión no nutritiva (SNN) en el cuidado del bebé enfermo. Diversos beneficios pueden ser derivados de la ENN: 1) en términos conductuales y fisiológicos; 2) la maduración del reflejo suctuoso, la eficiencia resultante en la alimentación y el alta hospitalaria precoz; y 3) el cambio en las percepciones de las necesidades de los cuidadores.

Recolección de leche materna y prácticas de almacenamiento entre madres de neonatos hospitalizados
 Los datos sobre la expresión, recolección y prácticas de almacenamiento de leche materna fueron obtenidos por medio de cuestionarios de 51 madres de neonatos hospitalizados en el Área San Francisco Bay, entre el 1 de septiembre de 1984 y el 1 de julio de 1985. Además, se identificaron las fuentes de enseñanza, el recuerdo de las madres sobre la información sobre el amamantamiento y las áreas de preocupación descritas por las madres. La mayoría de las madres recolectaron leche materna en recipientes plásticos; sin embargo, más del 50 por ciento almacenaron leche congelada en vidrio, esto se considera una opción menos que óptima para el almacenamiento. Más del 50 por ciento de las madres identificaron la necesidad de información adicional sobre la lactancia materna al regresar a casa del hospital, especialmente en relación con las técnicas de bomba y almacenamiento. Aunque el 88 por ciento de las madres informaron haber recibido información sobre la lactancia materna de las enfermeras CIE, el 47 por ciento no recibieron instrucciones por escrito sobre la toma de decisiones. Dieciocho madres consideraron la interrupción de la recolección de leche materna, citando el aporte insuficiente de leche y los requisitos de tiempo citados como motivos comunes.

Recién nacidos a término GEG para hipoglucemia: Colorado vs. la Carta de Crecimiento Intrauterino Portland
 Se postula que la identificación del término (GEG) grande para la edad gestacional por la Curva de Crecimiento Intrauterino Portland, en vez de la Curva Colorado, clasificaría un menor número de neonatos como GEG. Se revisaron 100 recién nacidos que cultivaron GEG en la Chart Colorado. Sesenta y un lactantes fueron PEG en la Carta Portland. De los 100 lactantes, 17 presentaron dextrostix inferior a 45 mg% en las dos primeras horas de vida, 15 de ellos realizaron la prueba de glicemia cuantitativa (BG). Once de los 15 neonatos tuvieron un BG menor de 40 mg%; todos los 11 hipoglucémicos se identificaron GEG en el Gráfico Colorado, mientras que sólo siete fueron GEG identificados por el Gráfico Portland. Los autores concluyen que el Colorado Graph es una mejor herramienta en su población que el Portland para identificar neonatos a término con riesgo de hipoglucemia.

Cuidado de los recién nacidos de muy bajo peso al nacer por los médicos de enfermería neonatales
 En 1980, la institución médica del hospital de los autores desarrolló un programa de capacitación de enfermeros de cuidados críticos neonatales para funciones de proveedor de atención primaria en la sala de cuidados intensivos. El programa de enfermería clínica neonatal (NNC) consiste en una porción didáctica que enfatiza la fisiología y fisiopatología de los recién nacidos enfermos, y una pasantía que se centra en las necesidades médicas de los recién nacidos de muy bajo peso. Al término de la pasantía, el NNC es asignado como el médico de atención primaria a los bebés con pesos al nacer inferiores o iguales a 1,250 g. Este relato discute el programa de entrenamiento de la NNC y la experiencia de cinco años con el NNC en el cuidado de bebés con MBPN.

Monitorización de la saturación arterial transcutánea neonatal
 Se comparó la saturación arterial transcutánea de oxígeno (TcSaO2) y la saturación de oxígeno medida directamente en 25 neonatos con diversos problemas respiratorios. A la saturación arterial de oxígeno por encima del 60 por ciento, las mediciones de TcSaO2 fueron precisas y fiables. Sin embargo, los valores de SaO2 inferiores al 60 por ciento fueron significativamente sobreestimados por TcSaO2, por lo que es necesaria una cuidadosa confirmación de laboratorio de valores bajos de SaO2. Se discute el uso, la precisión y las limitaciones de esta técnica transcutánea no invasiva para medir la saturación arterial de hemoglobina-oxígeno.

Tularemia murina experimental causada por Francisella tularensis, cepa vacunal viva: un modelo de resistencia celular adquirida
 Hemos establecido un modelo de tularemia inducida experimentalmente en ratones, utilizando la cepa vacunal viva de Francisella tularensis. Una inoculación subletal e intravenosa de este microorganismo causó en ratones C57BL/6 una infección aguda que duró aproximadamente 12 días. Se demostró que el aclaramiento de Francisella desde el torrente sanguíneo era completo en 5,5 horas después de la infección. En ese momento, aproximadamente dos veces más bacterias fueron aisladas del bazo que del hígado. Los ratones recuperados de una infección primaria mostraron una resistencia significativa a la reinfección con Francisella autóloga, un recuerdo que persistió durante al menos 15 semanas. La resistencia a la tularemia experimental puede transferirse pasivamente de ratones infectados a ratones naive mediante células de bazo no adherentes. Las células capaces de transferir la resistencia a la adopción estaban presentes en una concentración máxima 7 días después de la infección, y persistieron en números significativos dentro de la población celular del bazo por lo menos 20 días después de la infección. El tratamiento de ratones con suero de animales recuperados provocó una disminución de la resistencia cuando se midió en el hígado y un aumento de la resistencia cuando se midió en los bazos. La supresión de la inmunidad mediada por células T durante la infección por el tratamiento con ciclosporina A produjo un aumento dramático en los recuentos bacterianos tisulares. La supresión inducida por ciclosporina A de la resistencia antitularémica se observó por primera vez 2-3 días después de la infección y permaneció aparente durante al menos 8 días. Los resultados de estos experimentos demuestran que la resistencia a la tularemia murina experimental es mediada predominantemente por un mecanismo mediada por células. Este mecanismo involucra a las células T que se activan hasta 2-3 días después de la infección. La infección experimental no letal con Francisella tularensis constituye por lo tanto un excelente modelo para investigar los mecanismos de la inmunidad celular adquirida.

Rol del macrófago alveolar en la defensa e inmunidad del hospedero a la neumonía por Legionella micdadei en el cobayo
 Los cerdos de Guinea desarrollan una neumonía letal tras infección intratraqueal con Legionella micdadei y el pulmón muestra cambios patológicos similares a los observados en humanos. Para investigar el papel del macrófago alveolar residente en la patogénesis de la neumonía por L. micdadei, macrófagos alveolares de cobaya obtenidos por lavado broncoalveolar fueron cultivados in vitro e infectados con L. En ausencia de osoninas L. micdadei se fagocita y se multiplicó dentro de los macrófagos alveolares con un aumento de más de 100 veces en las unidades formadoras de colonias celular mayores de 20 h. L. micdadei opsonizó con complemento o anticuerpo multiplicado dentro de los macrófagos alveolares al mismo ritmo que las bacterias no aisladas. Los cerdos de Guinea tratados con antimicrobianos después de la infección por L. micdadei y recuperados de la neumonía fueron inmunes a desafiar con otro inóculo letal de L. micdadei. Sin embargo, la curva de crecimiento de L. micdadei no optimizada y opsonizada en macrófagos alveolares de animales inmunes fue esencialmente idéntica a la de macrófagos de animales sensibles. Así, el macrófago alveolar residente no es capaz de limitar el crecimiento de Legionella. Más bien, los macrófagos alveolares parecen ser el sitio primario de la multiplicación de Legionella dentro del pulmón. Aunque los macrófagos alveolares pueden participar en otros aspectos de la inmunidad pulmonar a la legionelosis, estos datos indican que el macrófagos alveolar solo no actúa como una célula efectora en la inmunidad mediada por células a la Legionella.

Identificación y cuantificación de subconjuntos de células inflamatorias mononucleares en melanocíticos y otros tumores humanos
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales y una técnica de inmunoperoxidasa indirecta para identificar células inflamatorias mononucleares asociadas a tumores humanos. El número absoluto de los diferentes tipos de células inflamatorias se evaluó mediante una técnica de recuento de puntos. Se estudiaron tejidos de seis melanomas cutáneos primarios, seis melanomas metastásicos, ocho nevos melanocíticos, 14 cánceres de mama, siete ejemplos de enfermedad fibroquística de la mama, 11 cánceres de pulmón y seis cánceres de colon. Prácticamente todos los tumores se asociaron con un número considerable de linfocitos T (predominantemente linfocitos T positivos Leu3a) y macrófagos. Los melanomas primarios contenían significativamente más linfocitos T (p < 0,002), macrófagos (p < 0,005) y células de Langerhans/dendrríticas (p < 0,002) que los metastáticos (p < 0,002). Los cánceres de mama contenían más linfocitos T y macrófagos que los de la enfermedad fibroquística (p < 0,0001 y p < 0,002 respectivamente) y más linfocitos B. Los cánceres de pulmón y colon contenían un número moderado de linfocitos T y macrófagos; sin embargo, los cánceres de colon contenían una mayor proporción de células B. Se observaron células NK/K positivas para Leu7 en pequeños números en todos los tumores examinados.

Diferenciación de las células de cresta neural de Xenopus laevis en el cultivo clonal
 Se realizaron cultivos clonales con el uso de células de cresta neural y sus derivados, cromatóforos, a partir de Xenopus laevis para dilucidar el estado de compromiso en la embriogénesis temprana. Las células de la cresta neural que se extrajeron de explantes del tubo neural se aislaron y sellaron en densidad clonal. Las células de cresta neural cerradas diferenciaron y dieron lugar a colonias que consistían en 1) sólo melanóforos, 2) sólo xantóforos, o 3) melanóforos y xantóforos. También se aislaron y clonaron xantóforos e iridoforos que diferenciaron in vitro. Las xantóforas cerradas proliferaron de manera estable y no perdieron sus propiedades. Por otro lado, los iridoforos clonados se convirtieron en melanóforos a medida que proliferaban. Estos resultados sugieren que existe heterogeneidad en el estado de compromiso de las células de la cresta neural inmediatamente después de la migración con respecto a la diferenciación de los cromatóforos y que la determinación de iridoforos es relativamente estable (al menos in vitro).

Efectos de la guanosina exógena sobre la diferenciación de cromatóforos en el axolotl
 Se ha demostrado que la guanosina altera drásticamente el fenotipo pigmentario de las axololas al suprimir la melanización y potenciar la biosíntesis y el depósito de pigmentos derivados de la purina. Los cambios fenotípicos causados por la guanosina se manifiestan por patrones de diferenciación de cromatóforos alterados de modo que pocas células pigmentarias negras (melanofores) diferencian (y las que reflejan el desarrollo amarillo). Se discuten los mecanismos para los cambios en la diferenciación de los cromatóforos y, por tanto, la formación de patrones, incluyendo la posibilidad de que las células pigmentarias puedan ser transdiferenciadas in vivo.

Efectos de la teofilina sobre los melanocitos uveales normales en cultivo: estudio ultraestructural
 La teofilina mejora la maduración y diferenciación de los melanocitos uveales. Mediante microscopia electrónica se demostró que la teofilina altera pequeños melanocitos dendríticos en células grandes y plateadas; también potencia la reacción del DOPA como se evidencia por el aumento de la deposición de los productos de la reacción en dilatadores. El efecto es parcialmente reversible en los melanocitos coroideos, pero irreversible en las células iridiales. Parece que la teofilina, además de inducir actividad tirosina, acelera la maduración y/o el envejecimiento que normalmente ocurre en los melanocitos cultivados cuando se prolonga la incubación.

La formación deficiente de melanosomas en algunos ratones mutantes de color de la piel, revelados por un anticuerpo monoclonal contra el melanosoma
 Algunos loci de color de la bata en ratones se consideran para controlar la formación de melanosomas. Para investigar el control genético de las proteínas asociadas al melanosoma, elaboramos anticuerpos monoclonales contra los melanosomas del ratón. Se aislaron melanosomas del melanoma de ratón B16 mediante fraccionamiento diferencial. Los ratones BALB/c fueron inmunizados con una fracción de melanosomas solubilizados por SDS. Las células del bazo se fusionaron posteriormente con células de mieloma de ratón, los hibridomas resultantes se clonaron. Su IgG secretada fue tamizada para reactividad a la fracción de melanosomas solubilizados SDS. Un anticuerpo monoclonal, M10, demostró reaccionar a los melanosomas mediante inmunomicroscopia electrónica. Reconoció una única banda proteica de 61.000 dalton en inmunoblots de melanosomas fraccionados en gel. Las reactividades de M10 a homogenatos de piel de varios mutantes de color de la piel fueron examinadas por el método ELISA. Se examinaron cinco genotipos congénicos, no Agouti (a/a), marrón (b/b), albino (c/c), diluyente (d/d) y dilución rosada (p/p). Entre estos, b/b y p/p mostraron reactividades significativamente menores que a/a. Nuestros resultados parecen sugerir que las alteraciones del pigmento en estos mutantes resultan de anormalidades de las proteínas melanosomales. En el caso de ratones albinos, la reactividad de M10 al homogenato de piel fue casi la misma que el ratón salvaje. Parece que los ratones albinos son capaces de producir la proteína melanosomal.

Pteridinas y purinas como pigmentos mayores del iris aviar
 Se extrajeron y analizaron los pigmentos estromales de los irises de 28 especies de aves con ojos brillantemente coloreados. Los carotenoides estuvieron presentes en seis especies y fueron el único pigmento brillante en dos de ellas. Los pigmentos iris de la mayoría de las aves examinadas fueron solubles en 0,1 M NaOH y el análisis cromatográfico indicó que eran principalmente pteridinas y purinas. Las pteridinas a menudo ocurrieron en estado cristalino, aisladamente o, más comúnmente, en conjunto con las purinas.

ARN y ADN de los melanosomas del melanoma de hámster
 Los melanosomas se aislaron del melanoma de hámster siriano Ma por tres métodos diferentes. Se detectaron niveles de aproximadamente 0,2% de ARN y menos del 0,05 % de ADN en las preparaciones de melanosomas. Cuanto mayor sea la purificación de las muestras de melanosomas, menor será el contenido de ADN observado. Por lo tanto, las huellas de ADN en los melanosomas pueden proceder de la contaminación. No se ha demostrado la interacción irreversible del ADN con los melanosomas in vitro.

Capacidad de las melaninas para proteger contra la timidina y la timidina
 Los individuos con piel negra rara vez contraen cáncer de piel, y los melanomas, tumores derivados de las células pigmentadas, generalmente son resistentes a la radioterapia. El papel de la melanina en estos dos fenómenos no se ha definido, pero las especies radicales de oxígeno han sido implicadas en ambos efectos. Estos estudios se llevaron a cabo para determinar la capacidad de las diversas melaninas para competir por radicales producidos por radiaciones ionizantes que destruyen las bases del ácido nucleico. La capacidad de Sigma eumelanina (S-eumelanina) para proteger contra la timidina en soluciones tampón se comparó con la capacidad protectora de siete aminoácidos, incluyendo un modelo de ADN precursor de la albúmina bovina. Tanto las proteínas como los polisacáridos se conocen como radicales hidroxilo dispersos en las células. La concentración de timidina después de la exposición a radiación gamma se determinó mediante cromatografía líquida de alta resolución (HPLC) tras la eliminación de melanina insoluble por precipitación ácida. La S-eumelanina fue más efectiva en competir con la timidina para radicales libres que la albúmina sérica bovina, Ficoll o ADN, pero menos efectiva que ciertas moléculas pequeñas. También se examinaron varios de los compuestos mencionados para proteger la radiolisis del timo. Además, se compararon las melaninas de otras fuentes con la S-eumelanina. De estos, la faeomelanina sintetizada enzimáticamente fue la más efectiva. Los resultados indican que las melaninas pueden competir por radicales libres de onda base y nucleósido más eficazmente que otras macromoléculas celulares. De las pequeñas moléculas, los compuestos fenólicos tuvieron la mayor capacidad de captación. In vivo, las melaninas se encuentran en los melanosomas unidos a proteínas. Por lo tanto, no se ha determinado la relevancia de estos hallazgos en la foto y radiobiología de las melaninas in vivo.

Espectroscopia de la colisión en la caracterización estructural de las melaninas: I. Un primer estudio sobre los iones [C8H7ON](+.) provenientes de la pirólisis de las biosintácticas y sintéticas
 La investigación estructural de cuatro melaninas bio y sintéticas, obtenidas por la acción de polifenoles oxidasa a partir de patatas y hongos Psalliota campestris y de tirosinasa a partir del espectro de inhibición térmica de Sepia, se ha realizado. La caracterización estructural de la especie iónica [C8H7ON](+.), común y abundante para todos los compuestos examinados, se ha obtenido mediante mediciones de masas precisas y espectroscopia colisional. Estas técnicas espectrométricas de masa han mostrado inequívocamente para las especies iónicas [C8H7ON](+.) la estructura de 2-indolinona.

melanocitos uveales normales en cultivo
 Los melanocitos uveales normales de rhesus y cynomolgus macaques pueden crecer en cultivo durante 3-9 meses y ser subcultivados algunas veces. Los melanocitos coroideos posnatales y adultos son células terminalesmente diferenciadas. Son células que contienen melanina, pero no activamente estimuladoras de melanina. No se someten a división celular, ni incorporan timidina tritiada, pero de otro modo son metabólicamente activas. Los melanocitos iridiales adultos posnatales y jóvenes son metabólicamente más activos que las células coroideas. Ellos requieren una capa de células de la comedero para su unión y se mantienen en condiciones saludables. Una línea celular endotelial establecida a partir de un coroideo-retina fetal rhesus resulta ser una capa de alimento eficaz para las células iridiales adultas. Los melanocitos uveales fetales se dividen lentamente y generalmente requieren algún estímulo y un ambiente de cultivo especial suplementado con 12-O-tetradecanolphorbol-13-acetato y toxina colérica. Pueden crecer y diferenciarse in vitro. Los melanocitos iridianos crecen y se transforman en células que parecen a los melanocitos coroideos posnatales. Cambios similares ocurren durante el desarrollo intrauterino. Estos hallazgos sugieren además que, in vivo, los melanocitos iridiales migran y maduran para convertirse en melanocitos coroideos.

La utilización de proteínas y energía de las dietas artesanales de arroz y cereales calentados en ratas en crecimiento
 En ratas en crecimiento, las dietas artesanales de arroz boilado (2:1 N ratio) presentaron menor digestibilidad energética que el arroz boilado molido e igual si no se obtuvo mejor valor de digestibilidad biológica. Las dietas ricas en aceite mostraron mejor NPU que las demás dietas en aceite. El maíz integral y el sorgo presentaron menor energía digestible y NPU que el arroz boilado. Las NPU de las dietas no siguieron estrictamente la tendencia de la puntuación de aminoácidos de las dietas; el contenido de fenol (tannina) redujo la digestibilidad de energía y proteínas de todas las dietas, pero solo los azúcares.

Valor nutritivo de las proteínas acetiladas e hidrolizadas de la colza en ratas
 Se compararon las proteínas aceitunas acetiladas, hidrolizadas y no modificadas con la caseína para el valor nutritivo determinado por la relación de proteínas netas (NPR) y el coeficiente de digestibilidad aparente de nitrógeno (ADC). Los valores de NPR y ADC de nitrógeno de las proteínas violadas no cambiaron significativamente (P < 0,05) después de la hidrólisis, pero disminuyeron significativamente (P < 0,05) después de 30% y 70% de acetilación. La acetilación (30%) seguida de la hidrólisis proteica disminuyó significativamente (P < 0,05) el valor de NPR pero aumentó significativamente (P < 0,05) la digestibilidad del nitrógeno en comparación con las proteínas control y no modificadas. La caseína obtuvo el valor más alto (P < 0,05) para NPR y nitrógeno ADC. La modificación de las proteínas violadas significativamente (P < 0,05) disminuyó el valor nutritivo y el efecto fue más pronunciado con el aumento del nivel de acetilación.

Comparación de núcleos incesibles solventes de proteínas homólogas: definiciones útiles para modelar proteínas
 Se compararon las estructuras tridimensionales de 41 proteínas homólogas (dependiendo de ocho familias) mediante superposición por pares. Un subconjunto de residuos 'core' fue definido como aquellos cuyas cadenas laterales tienen menos del 7% de su superficie expuesta al solvente. Este subconjunto tiene una identidad de secuencia significativamente mayor y una separación alfa de carbono cuadrático medio inferior (RMS) que para todos los residuos topológicamente equivalentes en la estructura, cuando los miembros de una familia proteica están superpuestos. Para tales superposiciones la relación entre la distancia RMS y la identidad de secuencia porcentual de este subconjunto de residuos es similar a la de todos los residuos equivalentes, aunque se observa alguna variación entre las familias de proteínas predominantemente beta y las que son. La definición de un núcleo estructuralmente más conservado puede ser útil en el modelo de proteínas de construcción de una familia homóloga. Las diferencias de RMS de coordenadas de estructuras de proteínas con secuencias idénticas se encuentran relacionadas con las resoluciones de las estructuras.

Patrones estructurales y de secuencia en los bucles de unidades beta-alfa
 Se analizaron la conformación y secuencias de los 129 bucles de 70 unidades beta alfa beta de 17 proteínas alfa/beta para los patrones. Se observaron muchas conformaciones diferentes de las regiones del bucle, pero 18 de los bucles pudieron ser clasificados en una de las cuatro familias de bucle conformación distintiva y patrones de secuencia. i) los bucles alfa-betas adyacentes con un residuo entre el alfa-helix y la banda beta. El residuo es una glicina con ángulos de pu/psi conformativamente restringidos; ii) loops alfa beta adyacentes de tres residuos con un ángulo de glicina conformacionalmente restringido al residuo β - El análisis proporciona información para la construcción del modelo de bucles y predicción de la estructura secundaria a partir de secuencias de aminoácidos.

Reacción de carbodiimida altamente controlada para la modificación de la lisozima. Modificación de Leu129 o Asp119
 En la reacción de enlace cruzado de la lisozima entre Leu129 (alfa-COO-) y Lys13 (epsilon-NH3+) con la adición de imidazolan-3amino-&#946;-glucósido(AU) Cuando se añadió metilamina o 2-hidroxietilamina, se redujo la extensión de la formación de enlaces cruzados y se obtuvo el derivado donde el grupo alfa-carboxil de Leu129 se modificó de nuevo con la amina. Por otro lado, cuando se añadió amoníaco, el grupo beta-carboxilo de Asp119 en vez del grupo alfa-carboxilo fue principalmente amidado. A partir de estos resultados se propone la presencia de un puente de sal entre Asp119 y Arg125 además de que entre Lys13 y Leu129. Las actividades enzimáticas de los derivados preparados aquí indican que la modificación del grupo alfa-carboxilo redujo la actividad a aproximadamente 90% de la de la lisozima nativa. La lisozima Des-Leu129, que carece de Leu129, también mostró aproximadamente 90% de la actividad de la lisozima nativa. Por lo tanto, el puente de sal entre Lys13 y Leu129 puede desempeñar un papel en el mantenimiento de la conformación activa de la lisozima.

Patogénesis y tratamiento de la obstrucción intestinal aguda
 El artículo analiza el desarrollo de puntos de vista sobre la patogénesis de la obstrucción intestinal aguda y los principios modernos de tratamiento de la enfermedad.

efecto hemodinámico de la pericardiectomía
 Para el examen de 126 pacientes con diferentes formas de pericarditis se utilizó el método de reheografía integral. Los autores han establecido diferentes características de la insuficiencia de la circulación sanguínea (compresión cardíaca y miocardiodistrofia), que deben ser tenidas en cuenta en la elección de los métodos de tratamiento.

Remote resultados del tratamiento quirúrgico de la colecistitis crónica acalculosa
 Se analizan los resultados a largo plazo del tratamiento quirúrgico de la colecistitis acalculosa en 180 pacientes. Se obtuvieron buenos resultados en 112 pacientes, satisfactorios en 58 pacientes, malos resultados en 20 pacientes. Los autores recomiendan el tratamiento quirúrgico precoz a los pacientes con diagnóstico de colecistitis acalculosa crónica.

Resultados del tratamiento conservador de los pacientes con isquemia de las extremidades inferiores por oxigenación hiperbárica
 Se comparan los resultados del tratamiento conservador de 123 pacientes con isquemia de miembros inferiores de la génesis aterosclerótica. Se demostró que la máxima eficiencia del tratamiento se logró mediante la aplicación asociada de fármacos farmacológicos y OHB. El análisis de los angiogramas ha demostrado que la ausencia de colaterales es una de las causas de ineficiencia del OHB.

Expedición de simpatectomía lumbar combinada con operaciones reconstructivas-restorativas en lesión arterioesclerótica del segmento aorto-femoral
 El examen de los pacientes después de las operaciones reconstructivas en el segmento aorto-femoral en combinación con la simpatectomía lumbar (173 pacientes) y sin ella (75 pacientes) ha mostrado simpaticomia para promover la reducción de la cantidad de las amputaciones postoperatorias tempranas. En el período remoto la frecuencia de reoclusiones en pacientes sometidos a simpatectomía fue mayor. Los autores consideran que la simpatectomía es responsable por el progreso de la aterosclerosis.

Efecto de los trastornos funcionales de las venas profundas de las extremidades inferiores en el curso clínico de las venas varicosas
 Se estudiaron los resultados del complejo examen clínico y flebográfico de 106 pacientes con la enfermedad varicosa. Se estableció que el grado de alteración del flujo venoso dependía de la propagación de ectasias de venas profundas, mientras que la forma clínica de ectasia de las venas profundas, en el estado del sistema valvular.

Variantes de hemodilución y pérdida sanguínea intraoperatoria en niños
 Los autores han realizado una evaluación comparativa de variantes de la ayuda a la infusión-transfusión en operaciones sobre riñones en nefrolitiasis y equinococosis de pulmón e hígado en 286 niños. Los resultados de la investigación han demostrado ventajas considerables de los métodos de hemodilución. Se considera de especial valor la hemodilución artificial con hipotensión controlada, lo que hace que la sangre del donante no sea necesaria en el 90% de los niños durante la operación.

Exposición experimental y evaluación clínica de la fusión vertebral posterior con acrílico
 La investigación se realizó en 24 preparaciones aisladas de la columna vertebral, experimentos en 33 conejos y 8 perros y observación clínica de 43 pacientes que fueron sometidos a fijación posterior de la columna vertebral con los autores del copolímero Acrylóxido por el método propuesto. Se estableció que el método es muy eficaz y puede recomendarse para un amplio uso práctico.

Efecto de hemodilución normovolémica controlada en el lecho microcirculatorio y la incidencia de complicaciones postoperatorias en cirugía abdominal
 La hemodilución normovolémica dirigida con reserva preoperatoria de parte de la sangre de los pacientes redujo considerablemente el efecto patológico de la agresión operatoria en el sistema de microcirculación, permitió la reducción de la frecuencia de complicaciones postoperatorias y el aumento de 93 pacientes.

Dificultades para evitar el diagnóstico de dolor en el deportista
 Los síntomas en el deportista competitivo suelen estar relacionados con el sobreuso. Un número limitado de estos pacientes tendrá problemas ortopédicos no relacionados con su actividad. En este artículo se describen ejemplos específicos de tumores óseos, infecciones y causas metabólicas del dolor en el deportista.

Medición de las concentraciones urinarias y plasmáticas de sulfato de estrona de las cerdas gestantes
 Se comparó la exactitud de las concentraciones urinarias de sulfato de estrona (E1S) como indicación de embarazo con la concentración plasmática de E1S. Se recogieron orina y plasma de 145 cerdas entre 18 y 30 días después del apareamiento. Las concentraciones de E1S en orina fueron indexadas a la concentración de creatinina (CR) y a la gravedad específica (SG) para corregir la dilución de orina. No hubo diferencia significativa en la concentración de E1S entre orina corregida para CR o SG y orina no corregida (UN) de cerdas gestantes. Las concentraciones urinarias de E1S fueron 20 a 100 veces mayores que las concentraciones plasmáticas de E1S. La prueba E1S fue precisa en la detección del embarazo en cerdas utilizando plasma y orina (sensibilidad del test, 98,8% vs. 96,4%, respectivamente) durante el periodo de muestreo óptimo de 20 a 30 días después del apareamiento. La prueba fue ligeramente más precisa (NS) utilizando plasma que orina para detectar cerdas no gestantes (especificidad del test, 100,0% vs 91,9%, respectivamente) 20-30 días después del apareamiento. Las concentraciones urinarias de E1S podrían utilizarse para predecir el tamaño de la camada, pero la precisión fue pobre ( +/- 3 lechones), por lo que sólo se pudo utilizar para predecir pequeñas (menos de 5 lechones) y lechones medianos (6-10.

Liberación de LH de células hipofisarias bovinas dispersas en cultivo: efectos in vitro de estradiol y variables de procedimiento
 Los procedimientos de disociación celular y cultivo in vitro fueron validados para investigar la secreción de hormona luteinizante (LH) de células hipofisarias del lóbulo anterior bovino (AL). La concentración de tripsina utilizada para la disociación afectó el rendimiento celular, la pérdida celular durante la preincubación, la secreción de LH y la respuesta a la hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH). Los resultados óptimos se obtuvieron con concentraciones de tripsina de 8-16 microgramos/mg de tejido fresco. La duración de la preincubación y del cultivo experimental afectó notablemente la secreción de LH y la respuesta a GnRH. Inmediatamente después de la disociación, las células contenían cantidades relativamente bajas de LH, pero fueron capaces de liberar una proporción sustancial de esta LH. La liberación basal de LH y la liberación de LH inducida por GnRH se correlacionaron altamente con las cantidades totales de LH, y los tres parámetros aumentaron con el tiempo de preincubación hasta las 24 h. Los tratamientos experimentales de 2 hr de duración fueron óptimos para investigar la estimulación de GnRH de la liberación de LH, mientras que pueden ser necesarios tratamientos más largos para investigar los efectos de los agentes que inhiben la liberación de LH. La preincubación de las células AL disociadas con concentraciones fisiológicas de estradiol aumentó los tres parámetros de LH. La progesterona no tuvo efecto solo o en combinación con el estradiol. En conclusión, los procedimientos descritos para disociación celular y cultivo de células suspendidas proporcionan una herramienta útil para estudiar la liberación de LH de la célula AL bovina.

Caracterización de un anticuerpo monoclonal que detecta hormona luteinizante de diversas especies de mamíferos
 El presente estudio describe el desarrollo y caracterización de un anticuerpo monoclonal (518B7) generado contra la LH bovina (bLH). Aunque 518B7 fue extremadamente específico para LH, se observó muy baja especificidad de especie. Una RA utilizando este anticuerpo y la eLH radioiodinada mostró buena sensibilidad para todos los preparados de LH mamíferos probados, excepto LH humana (15%, estándar de referencia). Las actividades de la mayoría de las LH de mamíferos variaron entre aproximadamente 50-200%. Mucho menos actividad se detectó con LH reptiliana (menos del 1,5%). Las fracciones de LH anfibio y aviar fueron esencialmente inactivas. Las reactividades de las subunidades alfa y beta de LH de una variedad de mamíferos mostraron claramente que el anticuerpo reacciona con la subunidad beta. También se desarrollaron RAs sensibles utilizando 125I-bovina y 125I-rat LH. Curiosamente, todas las preparaciones hormonales que mostraron reactividad suficiente para el análisis estadístico dentro de los rangos de dosis utilizados en el presente estudio (0,01-1000 ng/tubo) produjeron una curva de desplazamiento paralela al estándar de referencia. También validamos el uso de 518B7 en la detección de LH en suero. Se observaron curvas de dilución paralelas con los estándares de referencia purificados de LH con muestras de suero equino y bovino y extracto de hipófisis equina. También se observaron altas (promedio 94%) recuperaciones con suero bovino con cantidades conocidas de BLH acrecentada exógenamente. Se detectaron patrones similares de secreción de LH con una RA basada en 125I-bLH y 518B7 y una RA por anticuerpos policlonales previamente descrita en muestras de suero bovino durante el estro. Así, se ha producido un anticuerpo monoclonal para LH que puede utilizarse para desarrollar RA sensibles y específicas en muchas especies de mamíferos diferentes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La actividad dopaminérgica similar al fescuo tóxico altera la prolactina, pero no la hormona del crecimiento ni la hormona estimulante del tiroides en el oveja
 Se realizaron estudios para determinar la especificidad y la causa de la alteración de la secreción de la hormona hipofisaria cuando se ingiere endofito-infectado (Acremonium coenophialum) GI-307 tall fescuetoxice. Las concentraciones plasmáticas de prolactina (PRL) pero no de hormona de crecimiento (GH) o hormona estimulante de la tiroides (TSH) en las hembras de ovejas tratadas con fescuo tóxico fueron significativamente menores (p < 0,01). Comparando las respuestas secretoras de la hormona del oveja al pastoreo, la oveja al humo tóxico libera menos PRL tras el reto de la hormona liberadora de tirotropina (TRH) que la oveja. Las respuestas de TSH a TRH no se vieron afectadas por el tipo de pasto. A esta dosis de TRH, la secreción de GH no se vio significativamente afectada en ninguno de los dos grupos de ovejas. En otro estudio, el clorhidrato de dopamina (DA) fue administrado en ovejas control para definir el efecto de un agonista puro de dopamina en la secreción basal y estimulada por TRH y TSH. La DA deprimió la secreción de PRL tanto basal como TRH sin afectar las concentraciones basales o las respuestas de GH o TSH. Partiendo de la premisa de que el agente activo en el fescuo tóxico responsable de la hipoprolactinemia observada fue un agonista dopaminérgico, haloperidol (HAL), un fármaco bloqueante de los receptores DAG tóxico, se administró al edécico. El LH evoca una secreción significativa de PRL no acompañada por ningún efecto de GH o TSH, tanto en el feto tóxico como en las ovejas OG. La administración de HAL produjo un aumento gradual de 4 hr en el PRL en las ovejas de Fascue tóxicas y prolongó la duración de la respuesta del PRL a TRH. No hubo diferencias en las concentraciones plasmáticas circulantes de DA, epinefrina o norepinefrina en ovejas en el haz troxico o en el OG. Las alteraciones en la secreción de la hormona hipofisaria por factores tóxicos en el fescue se limitaron al PRL. Las respuestas secretoras de hormonas a TRH y HAL sugieren que los efectos sobre el PRL son mediados por la actividad similar a la dopamina en el fescuo tóxico.

El efecto del estrógeno, la progesterona y la prostaglandina alfa 2 sobre las contracciones uterinas en las yeguas anovulatorias estacionales
 Se estudiaron las contracciones uterinas en dos experimentos utilizando ecografía y y y y yeguas anovulatorias estacionales. Se realizó una ecografía de un minuto para producir imágenes longitudinales en tiempo real del cuerpo uterino y se asignó a cada exploración una puntuación global de actividad contráctil uterina (0 = ninguna o mínima a 4 = actividad máxima). En el experimento 1 se realizó un ensayo de actividad uterina de dos horas (una puntuación cada 10 minutos) en yeguas que recibieron una única inyección de prostaglandina F2 alfa (grupo GF2 alfa; n = 4) y en yeguas control (n = 4). No hubo diferencia entre los dos grupos con relación al ensayo de dos horas (promedio de la puntuación de actividad en el ensayo de dos horas: grupo alfa de PGF2, 0,2; grupo control, 0,1). En el experimento 2, 16 yeguas fueron asignadas aleatoriamente a uno de los cuatro grupos: 1) controles (vehículo de maíz), 2) 1 mg de estradiol 17 beta en los días 0 a 9 y 100 mg de progesterona en los días 10 a 20 (E2- progesterona) Se evaluó la actividad uterina de cada yegua diariamente. El día por grupo de interacción fue significativo. Las puntuaciones para el grupo E2-Grave que para el P4 fueron mayores en los días 4 a 11 (p < 0,05) que para los otros tres grupos. Del día 14 al 21, las puntuaciones no difirieron entre los tres grupos tratados con esteroides (excepto el día 15), pero las puntuaciones medias en cada grupo tratado con esteroides fueron mayores para cada día (p < 250CTABDS).

Efecto de la administración exógena de prolactina en el desempeño de la lactancia en vacas lecheras
 Se utilizaron ocho vacas Holstein para examinar el efecto de la prolactina sobre el rendimiento de la lactancia antes de la producción de leche pico (día 21-34 posparto) y después de la producción de leche pico (día 60-73 posparto). Durante cada 14 días, las vacas recibieron diariamente inyecciones intramusculares de prolactina bovina (120 mg; 13,0 UI/mg de proteína) o excipiente. Las vacas fueron alojadas en un ambiente controlado a 18.1C, 47.8% de humedad relativa y una luz de 15 hr: 9 hr ciclo oscuro. En vacas que recibieron prolactina exógena, las concentraciones circulantes de prolactina aumentaron en la mitad de las horas posteriores a la inyección, alcanzando un pico de 2 a 6 horas y disminuyeron durante el resto del día. La concentración media de prolactina en el plasma se incrementó de 2 a 5 veces durante el período de 24 horas en respuesta al tratamiento con prolactina. Los protectores de la leche y de los componentes lácteos (grasa, lactosa y proteínas) no se vieron afectados por el tratamiento con prolactina en ningún período, pero la concentración de alfa-lactoalbúmina en la leche aumentó significativamente (p < 0,10) Las concentraciones circulantes de somatotropina, triyodotironina, tiroxina, glucagón, ácidos grasos noesterificados y glucosa no se alteraron. En vacas tratadas con prolactina, la liberación de prolactina estimulada por el ordeño se redujo tanto en el ordeño de PM, cuando las concentraciones circulantes de prolactina eran altas, como en el ordeño basal, al regresar. La concentración de prolactina en la leche tendió a aumentar, pero no se alteró significativamente por la administración de prolactina exógena. Sin embargo, las concentraciones de prolactina en plasma se correlacionaron (r = 0,56) con las concentraciones de leche. Es evidente que la administración postparto de prolactina exógena durante el periodo de lactancia antes del pico de rendimiento de leche o después del pico de rendimiento de leche no altera el rendimiento de la lactancia en vacas lecheras de alta producción.

Fallo del neuropéptido Y para modular la liberación de LH y prolactina por células hipofisarias bovinas cultivadas
 Se investigaron los posibles efectos directos del neuropéptido Y (NPY) sobre las células dispersadas y cultivadas del lóbulo anterior (AL) del hipofisario bovino. El tejido AL de los ésteres se disociaba enzimáticamente en células individuales preincubadas durante 18 hr y luego se incubaron en cultivos de suspensión durante 2 hr o 24 hr con NPY, gonadotropina-G. La liberación de hormona luteinizante (LH) y prolactina (PRL) en medio se cuantificó por radioinmunoensayo y se expresó como hormona liberada por 100.000 células. La liberación basal de LH promedió 38 y 86 ng para 2 hr y 24 hr respectivamente, mientras que la de PRL promedió 118 y 438 ng para los mismos periodos de incubación. La adición de NPY no alteró (p > 0,05) la liberación basal de LH ni de PRL para ninguna duración de la incubación. Además, la NPY no afectó (p < 0,05). En resumen, este estudio indicó que el NPY, a dosis in vitro de 0,01 a 100 nM, no modula la liberación de LH o PRL a nivel hipofisario en bovinos castrados.

Estudio de experimentación animal y trasplante de meniscus
 Se estudió la posibilidad de reparar lesiones de menisco mediante trasplante en 30 ovinos. La clasificación del menisco se realizó en 15 animales cada uno con meniscos homólogos liofilizados esterilizados por rayos gamma o con meniscos homólogos homónimos profundos congelados. Se evaluaron 27 meniscos durante un período de 48 semanas. Además de la evaluación clínica, microscópica y por microscopía electrónica de barrido, los injertos también fueron examinados microangiográfica y biomecánicamente. Tanto los meniscos liofilizados como los de congelación profunda son adecuados para el trasplante, pero los procesos de transformación de los injertos son significativamente diferentes: Considerando que la transformación completa ocurre en la función liofilizada 48 semanas durante el trasplante. Aunque las pruebas biomecánicas de esfuerzo produjeron una buena tolerancia al estrés para ambos tipos de trasplantes, los meniscos homólogos profundos congelados parecen ser más favorables en cuanto a posibles aspectos clínicos, ya que no sufren ninguna transformación.

Reacciones de estrés del esqueleto óseo de los atletas
 Una lesión atípica por fractura de estrés causada por el sobreentrenamiento del esqueleto óseo podría dar lugar a un descanso a largo plazo en el entrenamiento. Dependiendo del tipo de estrés, la localización cambia. Las extremidades inferiores son sin duda afectadas con mayor frecuencia. Las quejas, hallazgos y hallazgos radiológicos pueden ser inespecíficos. Esto complica el diagnóstico de la misma forma que las fracturas por estrés con rara localización. El concepto "fractura de estrés" a menudo es engañosa y debe ser substituido preferentemente por "reacción de estrés". Esto se aplica especialmente a los patrones radiológicos no típicos. Se discuten aspectos diagnósticos, diagnósticos diferenciales y terapéuticos.

