Rol de la interleucina-1 en la depresión del metabolismo de fármacos hepáticos por endotoxina
 Se utilizaron ratones C3H/HeJ resistentes a endotoxinas para probar la hipótesis de que un producto de macrófagos, posiblemente interleuquina-1, podría mediar la depresión del citocromo P hepático en ratones tratados con endotoxinas. Se observó depresión del metabolismo de fármacos hepáticos por endotoxina en ratones normales (C3H/HeN) pero no en ratones C3H/HeJ. Los experimentos de transferencia de suero mostraron que un factor sérico era responsable de la depresión del metabolismo de medicamentos hepáticos. Los experimentos de transferencia pasiva de macrófagos peritoneales mostraron que este factor inducido por endotoxina podría ser un producto de macrófagos. Los experimentos in vitro mostraron que los monocitos estimulados por endotoxinas producían un factor que deprimía el metabolismo dependiente del citocromo P-450 en hepatocitos cultivados. El monocito humano homogéneo y la interleucina-1 recombinante también deprimieron el metabolismo de los fármacos hepáticos tanto in vivo como in vitro, sugiriendo que este producto de macrófagos podría estar implicado en la regulación de la función hepática por el sistema inmunitario.

Efecto de la supresión de linfocitos T sobre la carga del parásito en ratones BALB/c genéticamente susceptibles, infectados por Leishmania major
 El tratamiento de los ratones BALB/c infectados genéticamente por Leishmania major, con el fármaco inmunosupresor de linfocitos T cicloosporina A (CyA) resultó en una reducción significativa de la carga parasitaria local. Estos datos indican que las células T son fundamentales para la propagación in vivo de L. major.

Estudios sobre anticuerpos antitiroideos autoantiidiotípicos
 Se inmunizaron conejos con (h) humana o bovina (b) hormona estimulante del tiroides (TSH), cadenas beta de la hTSH o albúmina sérica humana. El suero de los conejos fue ensayado para la actividad estimulante de la tiroides, utilizando el bioensayo de células tiroideas. Se detectaron anticuerpos antiidiotípicos (anti-ID) frente a anti-TSH monoclonales en estos antisueros de conejo tras la eliminación del factor reumatoide mediante absorción con IgG. Se detectó actividad anti-ID en el suero de los conejos inmunizados con TSH bovina. La actividad de los anticuerpos estimulantes de la tiroides (IST) también fue más prominente en los sueros obtenidos de conejos inmunizados con BTSH. La actividad anti-ID parece surgir más pronto que la TSI, pero ambos tendieron a alcanzar un máximo de 3 meses después de una serie inicial de vacunas. Como las inmunoglobulinas estimulantes de la tiroides pueden desarrollarse después de la inmunización con TSH en conejos, es posible que una inmunopatogenia similar pueda ser responsable de algunos casos de hipertiroidismo de Graves.

Efecto de la serotonina en la proliferación de linfocitos T in vitro en individuos sanos
 El efecto directo de diferentes concentraciones de serotonina en la proliferación de linfocitos T in vitro fue observado en 20 individuos normales. Se ha observado que el neurotransmisor tuvo un efecto supresor sobre la proliferación linfocitaria inducida por mitogeno. Este estudio muestra que el efecto de la serotonina sobre el sistema inmunitario es directo.

La timosina alfa 1 potencia la formación de colonias hematopoyéticas estimulando la producción de interleucina 3 en ratones nu/nu
 Hemos estudiado el mecanismo de acción de la tirosina alfa 1 en la modulación del sistema hematopoyético. El presente estudio demostró que la tirosina alfa 1 mejoró la formación de colonias determinada por las UFC-s, GM-UFC y T-UFC, así como la producción de IL-3, cuando se administró dos veces por semana. La incubación in vitro de células de la médula ósea con tirosina alfa 1 no causó un aumento de las UFCs, en contraste con la IL-3 que causó un marcado aumento de las UFC-s durante la incubación de 72 h. Estos experimentos indican que la tirosina alfa 1 ejerce su efecto sobre la formación de colonias de células madre hematopoyéticas (UFCs) indirectamente mediante el aumento de la producción de IL-3. El presente hallazgo puede apoyar las aplicaciones clínicas de la tirosina alfa 1 en un amplio rango, ya que la IL-3 es conocida como factor de crecimiento para muchos tipos de células precursoras hematopoyéticas, incluyendo no sólo las células TFU-B, sino también las células B.

Inducción de la reactividad citotóxica mediada por células inespecíficas por células del bazo no inmune tratadas con aloctina A
 El cultivo de células de bazo de ratón con aloctina A (Alo A), una lectina con actividad antitumoral, resultó en la inducción de células citotóxicas a células singénicas in vitro y alogénicas tumorales. Las células matadoras inducidas por alo A podrían ser generadas a partir de células de bazo de ratones beiges con deficiencia natural de células matadoras, pero no de los ratones nudos deficientes en células T. Los resultados del ensayo de citotoxicidad después del tratamiento con antisueros más complemento indicaron que las células matadoras consistían principalmente en células Thy 1+, Lyt 1-2+, asialo GM1(1)-T. Su actividad citotóxica fue acentuadamente aumentada por la presencia de Alo A durante el ensayo de citotoxicidad. El ensayo de IL2 en el fluido de cultivo de células de bazo tratadas con Alo A y el efecto de la dexametasona (DEX) sobre la producción de IL2 de las células de bazo estimuladas por Alo A, sugirió que la producción de IL2 estaba estrechamente asociada.

Mecanismos fisiológicos que contribuyen al aumento de la secreción de interleucina-1
 La interleucina-1 (IL-1) es un polipéptido derivado del monocito que media muchas adaptaciones de defensa del hospedador a estrés ambiental e infeccioso. Esta investigación tuvo como objetivo caracterizar la actividad de la IL-1 en el plasma humano después del ejercicio (3) e identificar los iniciadores fisiológicos de la secreción de IL-1. La actividad de la IL-1 se midió por la capacidad de las fracciones plasmáticas para estimular la proliferación de linfocitos. Esta actividad apareció en el plasma varias horas después del ejercicio en un cicloergómetro (1 h al 60% de la capacidad aeróbica, n = 8 sujetos) y fue neutralizada con un antisuero específico para la IL-1 humana. La hipótesis de que la liberación de IL-1 de monocitos fue iniciada por la fagocitosis del material proveniente de las células dañadas por el ejercicio fue probada. El aumento de la actividad de la IL-1 no se correlacionó significativamente (r = 0,55) con la actividad de la creatina quinasa, un marcador de liberación de proteínas intracelulares en la circulación y la secreción de IL-1 por monocitos en sangre incubados. Así, el estímulo a la secreción de IL-1 no parece estar relacionado con una función de captación de monocitos. Se examinó la posibilidad de que la secreción de IL-1 puede estar mediada por hormonas de estrés asociadas al ejercicio. La secreción de IL-1 por monocitos aumentó hasta 48 +/- 18% (p < 0,01) por adición de concentraciones fisiológicas de epinefrina in vitro. Las concentraciones bajas de hidrocortisona (1 ng/ml) también incrementaron la secreción de IL-1 en 58 +/- 20%. Las concentraciones más altas en el rango fisiológico no tuvieron efecto, y las combinaciones de adrenalina e hidrocortisona suprimieron la secreción de IL-1.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios cuantitativos en el inositol 1,4,5-trifosfato en los neutrófilos estimulados por quimioatracto
 Mio-Inositol 1,4,5-trifosfato es un segundo mensajero intracelular generado a partir de la hidrólisis de fosfatidilinositol 4,5-bisfosfato por fosfolipasa C. En el presente estudio, hemos utilizado las habilidades del inositol 1,4,5-trisfosfato para inhibir la unión del inositol 1,4,5-tris[32P]fosfato de unión y estimular la liberación de los extractos de sequesteriditol-fosfatos. Estos ensayos son específicos para el inositol 1,4,5-trisfosfato, ya que la capacidad relativa de los extractos para competir con el inositol 1,4,5-tris[32P]fosfato de unión y liberar bien 45Ca2+ No se observó correlación de estas actividades con el contenido en el extracto de [3H]inositol 1,3,4-trifosfato o [3H]inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfatos distintos, 4,5-3H, su formación. Así, dentro de 10 s de estimulación con 10 nM de formail-metionil-leucil-fenilalanina, el contenido de inositol 1,4,5-trisfosfato del extracto se incrementó de 0,05 a 0,55. Estos estudios demuestran que los neutrófilos producen cantidades suficientes de inositol 1,4,5-trisfosfato para movilizar Ca2+ de depósitos intracelulares.

Identificación de una segunda mutación en la secuencia codificante de proteínas del gen Z tipo alfa 1-antitripsina
 Este estudio reporta toda la secuencia nucleotídica de la secuencia de la región codificadora de proteínas del gen alfa 1-antitripsina (alfa 1AT) Z, una forma común del gen alfa 1AT asociado con la deficiencia sérica de alfa 1AT. Además de la mutación Glu342 a Lys342 en el exón V previamente identificada por el análisis de péptidos, otra mutación puntual (GTG a GCG en el exón III) en la secuencia de aminoácidos A13 predice una sustitución proteica. Esta mutación de Val213 a Ala213 se confirmó como un hallazgo general en el gen Z tipo alfa 1AT, evaluando ADN genómico de 40 haplotipos Z utilizando el gen de secuencias mutadas de oligonucleótidos III. Además, la mutación exón III Val213 a Ala213 elimina un sitio de endonucleasa de restricción BstEII en el gen alfa 1AT Z, permitiendo una rápida identificación de esta sustitución Val213 a Ala213. Sorprendentemente, cuando las muestras genómicas de ADN de individuos considerados homocigotos para el gen M1 (el más común del haplotipo normal alfa 1AT) se evaluaron con el tipo BstEII, 23%. Aunque no se conoce la importancia relativa de la mutación del exón III Val213 para Ala213 en la patogénesis de las anomalías asociadas al gen Z, es probable que la evolución intermedia del gen Z1(Ala21normal).

Estoiquimetría de contracción y movilización de Ca2+ por inositol 1,4,5-trifosfato en células aisladas de músculo liso gástrico
 Las células musculares del humo fueron aisladas de la capa muscular circular del estómago de cobayo y permeadas por una breve exposición a la saponina. Tanto las células musculares permeables como las intactas contrajeron en respuesta al octapeptido de colecistoquinina (CCK-8) y acetilcolina, pero sólo las células musculares permeables contrajeron 1,4,5. La respuesta contráctil a InsP3 fue rápida (pico menor de 5 s), concentración dependiente (EC50-0,3 microM), e insensible a la antimicina o a la oligomicina. La contracción inducida por InsP3 o CCK-8 fue acompañada por un aumento dependiente de la concentración de Ca2+ libre que se correlacionó directamente con la magnitud de la contracción. Tanto InsP3 como CCK-8 provocaron eflujo neto rápido de Ca2+ de las células precargadas con 45Ca2+. La contracción, el aumento de la concentración libre de Ca2+ y el eflujo neto 45Ca2+ elicitado por una combinación de concentraciones máximas de InsP3 y CCK-8 no fueron significativamente diferentes al agente elicido. La estimulación repetida de células musculares únicas con InsP3 o CCK-8 en medio libre de Ca2+ provocó la pérdida de la respuesta contráctil a todos los agentes. La respuesta a todos los agentes se restableció tras la reexposición de la célula a una concentración similar a citosol de Ca2+, lo que implica un acceso igual de InsP3 y de los mismos agonistas intracelulares. Los resultados demuestran que InsP3 mimetiza los efectos de los agonistas ligados al receptor en la contracción y movilización del Ca2+ intracelular en las células del músculo liso permeable que mantienen las propiedades funcionales del soporte de la membrana interna.

La modulación del calcio por inositol 1,4,5 liberación de calcio inducida por trifosfato por neuroblastoma x microsomas híbridos de glioma (NG108-15)
 Se utilizaron fracciones subcelulares de células híbridas de neuroblastoma x glioma (NG108-15) para estudiar el mecanismo de liberación de calcio inducido por inositol 1,4,5-trisfosfato. Una fracción microsomal, enriquecida en el retículo endoplasmático y las membranas plasmáticas y casi devoide de la mitocondria, fue la más activa en el inositol trifosfato- o calcio-dependiente. Ni el GTP ni el inositol 1,4,5-trisfosfato afectaron el eflujo de calcio mediado por el otro reactivo, sugiriendo que el inositol trifosfato y el GTP actúan sobre diferentes vesículas de calcio. La estimulación de la liberación de calcio por GTP fue relativamente lenta (t1/2 = 90 s), dependiente de polietilenoglicol, y mayor a 2 X 10(-5) M de calcio (5 nmol X min-1 X 6 mg X-1) que a 1 El eflujo cálcico inducido por trifosfato de inositol no fue mimetizado por inositol monofosfato; fue rápido (t1/2 menor de 10 s) y no afectado por polietileno 3%. La cantidad de calcio liberado por el inositol trifosfato fue mayor a 10(-6) M de calcio externo (1 nmol X min-1 X mg-1) y no fue detectable a 2 X 10(-5) M de calcio. La inhibición retroalimentaria de la liberación de calcio inducida por el inositol trifosfato por el calcio citoplasmático proporciona un mecanismo de seguridad que previene los efectos perjudiciales de los niveles de calcio anormalmente altos.

La parte jugada por el inositol trifosfato y calcio en la propagación de la onda de fertilización en huevos de erizos marinos
 La activación de los huevos de mar urchin en la fertilización es progresiva, desde el punto de entrada de espermatozoides y se mueve a través del huevo con una velocidad de 5 μm/s. Esta onda de activación (Kacser, H., 1955, J. Exp. Biol., 32:451-467) se ha sugerido como el resultado de una liberación progresiva de calcio de una tienda dentro del citoplasma de huevo (Jaffe, L. F., 1983, Dev. Biol., 99:265-276). La liberación progresiva de calcio puede deberse a la producción de inositol trifosfato (InsP3), un segundo mensajero. Se muestra aquí que una onda de liberación de calcio cruza la membrana de Lytechinus pictus eg; el pico de la onda viaja con una velocidad de liberación de calcio requerida por la microinyección de calcio. Se concluye que el InsP3 se difunde a través del citoplasma de huevo mucho más rápidamente que los iones de calcio y que la producción estimulada por calcio de InsP3 y InsP3 permite la liberación progresiva de calcio.

Integrina (antígeno CSAT): la funcionalidad requiere integridad oligomérica
 Integrin, el antígeno de unión de sustratos celulares (CSAT), es un complejo de glucoproteínas de membrana integrales cuya función aparente es mediar la adhesión celular-sustrato al ser elementos de la matriz extracelular. Los intentos previos de separar a los miembros de este complejo en condiciones de no desnaturalización han sido exitosos. Ahora hemos producido un anticuerpo monoclonal "G" específico para la banda 3 rica en cistina de masa molecular inferior del complejo. Utilizando una columna de afinidad de anticuerpos que contiene este anticuerpo monoclonal, es posible disociar la integrina en dos fracciones, una que contiene banda 3, la otra que contiene bandas 1 y 2. Ninguna fracción unirá por sí sola la fibronectina, laminina o talina. Sin embargo, cuando se combinan las fracciones, la integrina reconstituida se eliminó a partir de una columna de filtración en gel en la misma posición que el complejo nativo y regresó la actividad de unión a estas moléculas. Además, se muestra por filtración en gel que el sitio de reconocimiento de los anticuerpos monoclonales que bloquean la adhesión CSAT y JG22 está en la banda 3, apoyando la contención de que la integrina es un oligomer. Los datos aquí presentados son consistentes con ser integrina una mezcla de heterodímeros, cada uno con una subunidad común y reaccionar con una particular molécula de matriz extracelular, o una única matriz heterotrímeros diferentes capaces de unirse.

La diferenciación inducida por 1,25-Dihidroxicolecalciferol de las células leucémicas mielomonocíticas no responde a factores estimulantes de colonias y ésteres de los bulbos
 La línea celular de la leucemia mieloide murina WEHI-3B D+, que diferencia en respuesta al factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF), que también puede inducirse a diferenciarse en monocitos D-CSF. Una variante recientemente desarrollada de la línea WEHI-3B D+, denominada WEHI-3B D+G, que respondió al G-CSF pero no al PMA, también fue 1,25-OH3. Aunque se ha reportado que la vitamina D3 induce la diferenciación de macrófagos en células tumorales responsivas, esta es la primera demostración de que 1,25-(OH)2 D3 puede inducir diferenciación de granulocitos. En ambas vías de diferenciación, el cese de la proliferación celular acompaña cambios en las propiedades morfológicas y citoquímicas de las células. Esto sugiere que las líneas celulares leucémicas que no responden a los agentes de diferenciación que actúan en la superficie celular mantienen su capacidad de diferenciarse en respuesta a agentes que no actúan a través de la membrana plasmática de los receptores citonucleares La vitamina D3 podría actuar a través de diferentes vías celulares inductoras de diferenciación o solamente mediante la derivación del primer paso de una cascada común de diferenciación utilizada por agentes con receptores de superficie celular como el LCR. Estos resultados sugieren que dosis bajas de 1,25-(OH)2 D3 pueden ser útiles en combinación con factores de crecimiento hemopoyético (FSC) como agente terapéutico para inducir diferenciación celular leucémica in vivo.

Proliferación celular y expresión del gen receptor de transferrina: homologías de secuencias promotoras e interacciones proteicas
 Se ha subclonado y secuenciado un fragmento de 365 pb de la región 5' del gen del receptor de transferrina humano. Este fragmento contiene 115 pb de secuencia de flanqueamiento, el primer exón y una porción del primer intrón. Contiene una caja TATA, varias regiones ricas en GC y es capaz de promover eficientemente la expresión del gen CAT bacteriano en células de ratón 3T3. Las comparaciones de secuencias demuestran que este segmento de ADN tiene homología a las regiones promotoras del gen dihidrofolato reductasa humano y el gen de la interleuquina 3 del ratón, así como la expresión de un producto uniV. Se han identificado varias proteínas de alta masa molecular que interactúan con el promotor del gen del receptor de transferrina. La actividad de estas proteínas se incrementa de forma transitoria en las células 3T3 estimuladas por la adición de suero. Este aumento precede al aumento en los niveles de ARNm del receptor de transferrina en el citoplasma, que a su vez precede a la entrada de las células en la fase S. La huella de DNasa I del promotor del receptor de transferrina revela varios sitios de unión a proteínas. Dos de los sitios se encuentran dentro de la región conservada rica en GC del promotor. Uno de estos sitios de unión probablemente interactúa con Spl, mientras que el segundo interactúa con una proteína no caracterizada.

La producción aumentada y la deposición extracelular del inhibidor del activador del plasminógeno tipo endotelial en fibroblastos pulmonares humanos cultivados mediante la transformación del factor de crecimiento beta
 Se utilizaron fibroblastos pulmonares embrionarios humanos cultivados como modelo para estudiar los efectos del factor de crecimiento transformante beta (TGF beta) sobre la actividad activadora del plasminógeno (PA) liberado por las células no tumorales. Las células fueron expuestas a TGF beta en condiciones de estar libres de suero, y los cambios en la actividad de la PA y el metabolismo proteico se analizaron mediante ensayos de caseinolisis en agar, zimografía y análisis de polipéptidos. El tratamiento de las células con TGF beta provocó una disminución significativa de la actividad de AF del medio de cultivo, analizada por los ensayos de seminólisis en agar. El efecto cuantitativamente más prominente del TGF beta en los cultivos confluentes de células fue la inducción de una proteína del Sr. 47.000, detectada por el etiquetado metabólico. La proteína del Sr. 47.000 fue un inhibidor de la PA juzgado por zimografía reversa. Se relacionó antígenomente con un inhibidor de la PA secretado por células tumorales HT-1080 como se demostró con anticuerpos monoclonales. El inhibidor inducido por el Sr 47.000 se depositó en el sustrato de crecimiento de las células, como se detectó mediante el etiquetado metabólico, el análisis inmunoblotting y los ensayos de zimografía reversa de preparaciones de matriz extracelular. El TGF beta también redujo las cantidades de PA de tipo urokinasa y de tipo tisular acumuladas en el medio acondicionado, como se detectó por zimografía. El factor de crecimiento epidérmico antagonizó los efectos inhibitorios del TGF beta al aumentar las cantidades de las AP. Estos resultados indican que los factores de crecimiento modulan el equilibrio proteolítico de las células cultivadas alterando las cantidades de PA y sus inhibidores.

Los diesteres metálicos y la transferrina modulan la expresión de receptores de transferrina de células linfoblastoides por dos mecanismos diferentes
 La expresión de receptores de transferrina (TfR) por linfocitos activados es necesaria para la síntesis y proliferación del ADN linfocitario. La regulación de la expresión de TfR, por lo tanto, es un mecanismo por el cual el potencial proliferativo del linfocito puede ser dirigido y controlado. Se estudiaron los mecanismos por los cuales las células linfoblastoides modulan la expresión de TfR durante el tratamiento con diesteres de forbolo o transferrina de hierro (FeTf), agentes que causan disminución de la superficie celular TfR. La reducción de la TfR inducida por el fútbol se produjo rápidamente, siendo detectable a los 2 min y alcanzando reducciones máximas del 50% a los 15 min. Se inhibió por frío, pero no por agentes que desestabilizan los elementos citoesqueléticos. Además, esta desregulación se revirtió rápidamente mediante lavado o tratamiento con el agente interactivo de membrana, clorpromazina. Por el contrario, la reducción de la TfR inducida por FeTf ocurrió lentamente. La disminución de la expresión de la TfR fue detectable solamente después de 15 min y la máxima desregulación se logró después de 60 min. Aunque la desregulación inducida por FeTf también fue inhibida por el frío, fue inhibida además por un grupo de agentes desestabilizadores de microtúbulos (colchicina, vinblastina, inhibidor de la citofilasa). Además, la desregulación inducida por FeTf no fue revertida rápidamente por lavado o tratamiento con clorpromazina. Los análogos de colchicina inactivos, beta y gamma-lumicolchicina, no inhiben la regulación de la TfR inducida por FeTf. Del mismo modo, cuando las células fueron pretratadas con taxol para estabilizar los microtúbulos, la colchicina ya no inhibió la desregulación inducida por FeTf. Por lo tanto, FeTf causa una disminución de la regulación de la TfR en las células linfoblastoides por un mecanismo dependiente del citoesqueleto. Los diesteres de fútbol causan la regulación de la TfR por un mecanismo independiente del citoesqueleto. En otros experimentos, el tratamiento de células tanto con diester como con FeTf, simultáneamente o secuencialmente, produjo efectos aditivos en la expresión de TfR. Estos datos indican que la expresión de TfR está regulada por dos mecanismos independientes en las células linfoblastoides, y proporcionan la posibilidad de que la regulación de la TfR por diferentes mecanismos pueda resultar en diferentes efectos en esas células.

Inhibición por ésteres de fosbol de señales de calcio inducidas por antiinmunoglobulina y activación de células B
 El efecto inhibitorio del dibutirato de forbol (PDB) sobre la estimulación de las células B se evaluó mediante un modelo en el que la activación se induce mediante dosis modestas de anticuerpos antiinmunoglobulina inducida por síntesis de ADN. La PDB inhibió preferentemente la activación inducida por anti-Ig y lo hizo durante la preincubación breve (2 hr) con anti-Ig. La activación se inhibió si se añadió PDB antes o poco después del anti-Ig. Puesto que la activación de la respuesta a la citocalasina parece estar mediada por Ca2+, se evaluó el efecto de la PDB sobre el aumento inducido por el anti-Ig en Ca2+ intracelular. La PDB (y otros ésteres de forbol que activan la proteína quinasa C) inhibió el aumento de Ca2+ normalmente asociado al tratamiento anti-Ig; además, PDB invirtió una respuesta anti-Ig establecida. Estos datos sugieren que los ésteres de los forbolsillos inhiben la activación de las células B al interferir con los niveles elevados de Ca2+ intracelular producido por el entrecruzamiento de la inmunoglobulina de superficie por anti-Ig. Esto podría representar un tipo de respuesta "inhibición del feedback", pero queda por ver si esto ocurre en condiciones fisiológicas de activación de la proteína quinasa C.

Supresión regional, terapia tras el inicio y prevención de recaídas en la encefalomielitis alérgica experimental por mitoxantrona
 La mitooxantrona, un nuevo fármaco antineoplásico antrazador, suprimió el desarrollo de encefalomielitis alérgica experimental (EAE) en ratas cuando se administró durante el período de incubación. Una dosis de mitoxantrona tuvo un efecto favorable sobre la EAE aun cuando se retiró hasta después del inicio de los signos clínicos. En un modelo de EAE recidivante, una sola dosis durante una remisión impidió la recaída esperada. La mitoxantrona tuvo un efecto particularmente favorable cuando se administró en el sitio de inoculación del antígeno encefalogénico y adyuvante, indicando la importancia de su interacción con los ganglios linfáticos drenantes regionales. Estos resultados apoyan el posible uso clínico de mitoxantrona para la inmunosupresión.

El desarrollo de anticuerpos anti-interleukina-2 en pacientes tratados con interleucina-2 humana recombinante (IL-2)
 Aproximadamente el 65% (11/17) de los pacientes con cáncer que participaban en un ensayo clínico en fase I en curso con interleucina-2 recombinante desarrollaron anticuerpos IgG anti-interleukina-2 en el plazo de 1 mes tras iniciar el tratamiento. Estos anticuerpos pueden detectarse utilizando cualquiera de las diferentes técnicas estándar, incluyendo inmunoblots y ensayos inmunoabsorción ligado a enzimas. Los experimentos de Western blot y retención con proteína A-Sepharose indican que los anticuerpos son específicos para la interleuquina-2. La muteína interleuquina-2 utilizada en este ensayo clínico (desala-ser125 r-IL-2) difiere de la principal especie de la molécula de N-terminal humana transcripcional, en la que carece. Otra interleucina-2 recombinante, idéntica a la muteína, excepto que mantiene la cistina en la posición 125 (desala-cys125 r-IL-2), compite fuertemente con el ensayo de sustitución enzimática de la mutelina. Por el contrario, la interleuquina-2 derivada de células T no recombinantes no compite en estos ensayos y no se mantiene por columnas antisecretores de proteína A-Sepharose cuando se mezcla con altos. Estos resultados sugieren que los anticuerpos séricos anti interleucina-2 generados durante el tratamiento no reaccionan con la linfocina no recombinante, sino que reconocen epítopos peculiares de las formas aminoácido recombinantes que no dependen de la posición 125. El fracaso de los anticuerpos para neutralizar la actividad biológica de la interleucina-2 recombinante (IL-2) en los ensayos de proliferación linfocitaria y para unirse a la linfocina nativa sugiere que pueden no afectar la función celular in vivo.

La expresión inducible del gen de la interleuquina-1 en las células del músculo liso vascular humano
 La IL-1 (IL-1) media muchos componentes de la respuesta generalizada del huésped a la lesión y puede contribuir también a la patología vascular local durante la respuesta inmune o inflamatoria. Debido a que la función alterada de las células musculares lisas (CMS) acompaña a ciertas enfermedades vasculares, se probó si las CML podrían producir esta hormona. Las CSM no estimuladas contienen poco o ningún ARNm de IL-1. Sin embargo, la exposición a endotoxina bacteriana provocó la acumulación de ARNm de IL-1 en las CML cultivadas a partir de los vasos humanos. La endotoxina aumentó al máximo el ARNm beta de IL-1 en las CSM después de 4-6 h. La menor concentración efectiva de endotoxina fue de 10 pg/ml. 10 ng/ml produjeron incrementos máximos en el ARNm beta de IL-1. El ARNm alfa de IL-1 fue detectado cuando las CSM fueron incubadas con endotoxina bajo condiciones de "superinducción" con cicloheximida. La SMC estimulada por endotoxina también libera IL-1, biológicamente funcional, medida como la actividad de la cuantificación de timocitos inhibible por el anticuerpo anti-IL-1. Así, la SMC humana puede expresar genes alfa de IL-1 beta e IL-1 o muy similares, y secretar producto biológicamente activo en respuesta a un estímulo patológico. La producción local endógena de este mediador inflamatorio por el tipo de célula principal de la pared del vaso sanguíneo puede desempeñar un papel precoz importante en la patogénesis de las vasculitis y la arteriosclerosis.

Cepa del disco inducido por luz y ácido caínico por fotorreceptores de barras: sensibilidad diferencial al calcio extracelular
 Para estudiar la dependencia de la luz y Ca2+ de la vaina de disco por fotorreceptores de barras, hemos utilizado ocupaciones de los párpados preparados a partir de rana pipiens adultos que se habían mantenido constante durante 4 días. El deslizamiento del disco fue iniciado por un tratamiento con 1 hora de oscuridad seguido de exposición a la luz o por tratamiento con ácido caínico. El vaciado máximo de disco evocado con L ocurrió rápidamente (en 30-60 minutos) después del inicio de la luz y puede ser desencadenado por una exposición breve (15 minutos) a la luz. El vaciado del disco evocado con L fue bloqueado completamente por omisión de Ca2+ del medio de cultivo o por tratamiento con 3mM Co2+ o 12 mM Mg2+ en presencia de Ca2+ (2 m). La respuesta también fue bloqueada por el antagonista orgánico del Ca2+ nifedipino. Los experimentos diseñados para distinguir entre la dependencia de Ca2+ de los procesos obscuros o livianos necesarios para la bodega sugieren que los canales sensibles al voltaje median un proceso de generación dependiente de Ca2+. El ácido Kainic provocó una estimulación dosis-dependiente del vaciado del disco bajo condiciones de iluminación (cultivo continuo en luz o oscuridad) que normalmente no dio lugar a una respuesta significativa en ausencia del fármaco. La descamación inducida por ácido kaínico fue similar en el tiempo y magnitud a la inducida por luz. Sin embargo, la descamación de disco inducida por ácido caínico no fue inhibida por la reducción media de Ca2+ o por la presencia de Co2+. Esta última observación sugiere que el ácido kaínico activa el vaciado del disco directamente, superando el proceso dependiente de Ca2+ involucrado en la respuesta evocada a L. El proceso dependiente de Ca2+ puede involucrar la liberación de un efector de vaciado discal mimetizado por ácido caínico.

Defectos parciales de la inmunidad mediada por células en pacientes con epidermodista verruciforme
 Se estudiaron diferentes parámetros de la inmunidad celular, incluyendo las reacciones citotóxicas naturales, en nueve pacientes con epidermodista verruciforme con o sin malignidad cutánea. Encontramos disminución del número total de linfocitos T y células T-helper en sangre periférica de los pacientes, y del número normal de células T-suppressor, detectado mediante tipificación de anticuerpos monoclonales y prueba funcional de E-rosette. Esta disminución se encontró tanto en las subpoblaciones de células formadoras de roseta activa como tardía. La actividad de las células matadoras naturales de las células mononucleares de sangre periférica se incrementó en cuatro de nueve pacientes con epidermodista verruciforme, mientras que la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos se estudió dentro del rango normal. El ensayo de angiogénesis inducida por linfocitos, que es un test sensible para la estimación de la inmunocompetencia de las células linfoides, reveló un aumento de la capacidad angiogénica de las células mononucleares de sangre periférica en la mayoría de los pacientes. Nuestros resultados sugieren que los defectos celulares en pacientes con epidermodista verruciforme no se relacionaron con todas las funciones del sistema inmune.

Una breve intervención familiar con un adolescente se refiere al consumo de drogas
 Se describen tres sesiones familiares con padres y sus hijos de 19 años y 17 años. Sus PG derivaron al hijo mayor al Instituto de la Familia, Cardiff como un caso "urgente", diciendo que el hijo tomaba LSD y cannabis y pasaba períodos de tiempo fuera de casa. El artículo argumenta a favor de un enfoque "no patológico" a algunos adolescentes que están en la cuerda de recibir etiquetas psiquiátricas graves.

La cariogenicidad alimentaria en los americanos de 9 a 29 años de edad evaluados en una encuesta nacional transversal de 1971-74
 El objetivo de este estudio fue investigar la asociación entre la probabilidad de tener puntajes elevados de CPOD y el consumo reportado de ocho grupos de alimentos. La muestra incluyó a los americanos (de 9 a 29 años) examinados durante la primera Encuesta Nacional de Salud y Nutrición realizada entre 1971 y 1974. El análisis se restringió al comparar aquellos individuos con puntajes de CPOD iguales o superiores al percentil 80 de la distribución del CPOD con aquellos con puntajes iguales o inferiores al percentil 20 de la distribución. El discriminador más fuerte entre los grupos de bajo y alto-DMFT fue el consumo entre comidas de azúcares de mesa y jarabes. El consumo entre comidas de postres azucarados también se asoció significativamente con puntuaciones elevadas de CPOD. Los alimentos a los que se suelen añadir azúcares de mesa antes del consumo, como el café, el chocolate y las bebidas de té, se asociaron con altos puntajes de CPOD en el análisis bivariado. Cuando se contaba con el mismo día de consumo de azúcares de mesa y jarabes, las asociaciones no fueron significativas. El consumo reportado de cereales de desayuno, pan, jugos de frutas, crema de hielo y frutos secos y agrietamientos no se asoció con altos puntajes de CPOD, tal vez porque fueron consumidos solamente de forma poco frecuente.

¿Deberían ser elegibles los pilotos de líneas aéreas para restablecer el estado activo del vuelo después de la cirugía de revascularización del miocardio?: estudio del registro CASS
 La certificación médica para retornar al trabajo después de la cirugía de revascularización coronaria en ocupaciones con riesgo para la seguridad pública es controvertida, particularmente para los pilotos de líneas aéreas. Para abordar este tema se estudiaron 10.312 pacientes del registro CASS sometidos a cirugía de revascularización miocárdica y 2.326 hombres con características clínicas y postoperatorias similares a las del piloto aéreo medio que podrían ser seleccionados para renovar su licencia después de la cirugía. La probabilidad a 5 años de permanecer libre de un evento cardíaco agudo, definido como insuficiencia coronaria aguda, infarto de miocardio o muerte súbita, fue de 0,92 +/- 0,01 (media +/- SE) para los 1.207 hombres sin antecedente de infarto de miocardio previo y de 0,98 +/- 0,01. Entre los 1.119 hombres con infarto de miocardio previo, la probabilidad de permanecer libres de eventos cardíacos agudos fue de 0,91 +/- 0,02 y 0,92 +/- 0,02 cuando la puntuación de contracción ventricular izquierda fue de 5 a 9 y 10 o mayor, respectivamente. En este subgrupo de pacientes, la tasa de mortalidad fue similar a la de la población masculina en Estados Unidos de edad cuando la puntuación de contracción del ventrículo izquierdo fue de 5 a 9 (4,0% frente a 4,3%; p = NS) pero significativamente mayor. Los datos de este registro CASS son pertinentes a la cuestión de la certificación médica de primera clase limitada operacionalmente de pilotos de líneas aéreas cuidadosamente seleccionados después de cirugía de revascularización coronaria.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudios del infiltrado celular de la urticaria crónica idiopática: prominencia de linfocitos T, monocitos y mastocitos
 Se ha utilizado un panel de anticuerpos monoclonales e histoquímica enzimática para caracterizar el infiltrado perivascular mononuclear encontrado en urticaria crónica idiopática. La inmunoglobulina antimucosa biotinilada fue expuesta al complejo marcado con avidina-biotina-peroxidasa, seguido del desarrollo de la peroxidasa para detectar la unión de anticuerpos monoclonales. El porcentaje medio de tinción obtenido para 12 pacientes con urticaria crónica fue de 47% linfocitos T, 22% monocitos (14% por esterasa alfa-nafílica) y 11% mastocitos. Los linfocitos B no fueron detectables y aproximadamente el 20% de las células no pudieron ser identificadas. Aunque los pacientes variaron mucho en la proporción de células T inductoras positivas de Leu 3a a T8 a células citotóxicas supresoras positivas, el promedio de todos los pacientes no fue significativamente diferente del plasma T4/T8. Nuestros resultados sugieren que el infiltrado se asemeja al observado en las reacciones inmunológicas celulares (aunque no se ha identificado antígeno) y que la interacción de linfocitos T y/o monocitos con mastocitos parece causar mediadores.

El manejo del paciente con desgaste prolongado disminuye
 A continuación se presenta un relato de mi experiencia con el manejo prolongado del paciente con desgaste que describe seis grandes áreas problemáticas. La práctica clínica sólida, tanto por el médico de contacto como por su personal, mantendrá estos problemas al mínimo. Se destaca la importancia de diferentes equipos técnicos y de consulta. Se describen las técnicas utilizadas por el técnico, así como sus efectos sobre los parámetros del cristalino. Sugiero un método de construcción de un banco de ajustes rentables y un método de registro antes y después de la limpieza.

Defectos de la visión del color adquirido y automonitorización del azúcar en la sangre en diabéticos
 Los defectos de la visión del color son comunes en los pacientes diabéticos y pueden preceder a cambios visibles en la retina. La retinopatía más grave generalmente se asocia con defectos más graves de la visión del color. Muchos diabéticos se erigen al realizar comparaciones de color utilizando técnicas de automonitorización. Los optometristas pueden desempeñar un papel importante en el manejo del paciente diabético mediante la monitorización de los defectos de la visión del color y concienciar a los pacientes sobre problemas o posibles problemas en el auto monitoreo. Se debe tener cuidado en la evaluación de la visión del color, ya que el defecto de visión adquirida más frecuente en diabéticos es un defecto del eje azul-amarillo. Las pruebas de visión de color más comúnmente empleadas no son sensibles para detectar este defecto.

Localización de cuerpos de células preganglionares vagales cardiacos en el toroco
 El torocog, Rana catesbeiana, provee un modelo relativamente simple para el estudio de la inervación cardíaca. El presente estudio localizó el origen de los cuerpos de células preganglionares vagales cardíacas en la rana con el trazador retrógrado, peroxidasa de caballo (PRH). La PRM fue inyectada subepicárdicamente sobre la superficie de las regiones atriales y a lo largo de los principales vasos que comprimían el corazón. Los cuerpos celulares marcados en el tronco cerebral se confinaron al núcleo del complejo glosofaríngeo-vagal, desde aproximadamente 1,5 mm caudal hasta 1,5 mm rostral hasta el calamo scriptorius (obex). Las neuronas del tronco cerebral fueron etiquetadas ipsilaterales al nervio vago intacto cuando la vagotomía unilateral fue realizada en el momento de la inyección del PRM. No se identificaron sumas etiquetadas en la médula espinal. La comparación del pool cardiaco de neuronas con la población de neuronas marcadas después de la inyección de PRM directamente en el nervio vago cervical demostró que las neuronas pregangliónicas cardíacas son localizadas en la región caudal menor de las poblaciones.

Efecto de la administración materna de uretano en la manifestación del labio y paladar hendido en ratones CL/Fr
 Para determinar si la administración de uretano también disminuye el paladar fisurado asociado en ratones CL/Fr, se trataron ratones CL/Fr gestantes (30% de sus crías con fisura labiopalatina asociada a diferentes dosis de embarazo). En los grupos tratados con 250, 500 y 750 mg/kg de uretano el día 9 del embarazo, la frecuencia de CL/P disminuyó con la dosis al 18%, 14% y 11% de los fetos a término, respectivamente. En el grupo tratado con 1.000 mg/kg de uretano el día 9, la frecuencia de CL/P disminuyó al 6%, pero el paladar hendido aislado (PC) se observó en el 23% de los fetos a término. La mayoría de los fetos del mismo grupo presentaron anomalías graves de la cola (ausencia de cola o cola del tronco) y pérdida marcada del peso corporal. La PC observada en el grupo tratado con 1.000 mg/kg de uretano en el día 9 posiblemente se debe a la teratogenicidad del fármaco.

Morfogénesis de la fisura labial inducida por hipoxia en ratones CL/Fr
 El labio fisurado con o sin paladar fisurado asociado [CL(P)], una de las malformaciones humanas más comunes, se considera en la mayoría de los casos causada por una combinación de factores genéticos y ambientales. Estudios previos han demostrado que la hipoxia respiratoria materna (10% O2) aumenta la incidencia de CL(P) desde el nivel espontáneo del 36% al 89% en ratones CL/Fr. La presente investigación fue diseñada para estudiar morfológicamente las alteraciones del desarrollo de la primordia palatina primaria en embriones CL/Fr, después de la reducción de los niveles de oxígeno respiratorio materno. La microscopia electrónica de barrido se utilizó para comparar el desarrollo de embriones de la hipóxia y el control de la histología de 35-43. La hipoxia incrementó la incidencia de reabsorciones y aumentó la incidencia de CL(P) en embriones viables en comparación con normoxia. Debris, la mayoría de los cuales se limitaba a los aspectos más profundos del placode nasal invaginante, estaba presente en los embriones de hipoxia en estadios previos a la fusión primaria del paladar y estaba ausente en los embriones de comparación. Se cree que este debris es de naturaleza celular y que el retardo asociado de la invaginación placodal es el principal responsable del aumento de la incidencia de CL(P). Otros efectos sobre la morfogénesis y/o el retardo del crecimiento también pueden ser factores contribuyentes.

Efectos del etanol sobre el citoesqueleto de migrar y diferenciar las células de la cresta neural: posible papel en la teratogénesis
 El mesénquima de la cresta neural participa en la formación de estructuras craneofaciales malformadas en el síndrome de alcoholismo fetal (SAF). Estudiamos los efectos del tratamiento continuo con etanol (0,05%, 0,10%, 0,15%, 0,20%) sobre el desarrollo in vitro de células de la cresta neural. Estas células migran, pero muchas no desarrollan sus dendritas arborizadas habituales. La exposición de las células arborizadas dendríticamente bien diferenciadas al etanol sólo en el día 6 para 2 hr y 20 min provoca una rápida retracción celular y alteración en los contactos célula-célula. El tratamiento más prolongado provoca pérdida de la adhesión del sustrato. Los anticuerpos monoclonales contra la tubulina y la actina revelan que estos cambios morfológicos inducidos por el etanol están relacionados con la alteración de los microtúbulos y microfilamentos. Así, el etanol puede ejercer por lo menos parte de su efecto teratógeno al interferir con la estructura y función del citoesqueleto.

Las expresiones genómicas reguladas epigenéticamente para la talla baja y el paladar hendido son regionalmente específicas en el embrión de ratón de 11 días
 El sinergismo cronocinético, un diseño experimental holístico y extremadamente sensible, ha mostrado en el embrión del ratón que las fuerzas epigenéticas específicas del sitio regulan diferencialmente la génesis del paladar hendido (papático). Las exposiciones agudas de ratones gestantes de 11 días a dosis mínimamente efectivas de timidina o etanol, seguidas de 5 u 8 h por exposición mínima al ácido retinoico, han permitido un ensayo cuantitativo y cualitativo de interacciones genómica-epigenéticas. Estas regulaciones morfogenéticas específicas de sitio ocurrieron durante la génesis palatina a partir de la prominencia maxilar del primer arco faríngeo y durante la precondrogénesis en brotes de miembros. Se supone que la timiidina induce su respuesta por inhibición de la ADN polimerasa y por ende por bloqueo citostático transitorio. (El tamaño del embrión no se modificó de forma detectable). El etanol es interpretado, la culpa por la respuesta asociada, indirectamente para interferir con la regulación histona de la transcripción. Dos hallazgos centrales han demostrado la regulación coordinada de la información posicional genómica y epigenética. Primero, la timidina o el etanol como sondas epigenéticas para la precondrogénesis de las extremidades y las células precursoras del paladar han activado respuestas específicas del sitio distintivo. En segundo lugar, las respuestas a los sinergismos cronocinéticos han indicado que los reguladores epigenéticos de la dismorfogénesis de las extremidades y del paladar pueden afectar distintas fases del ciclo de división celular e inducir expresiones diferenciales de ADN. Aunque cada uno de los paladares y miembros es simultáneamente susceptible a la regulación epigenética, sus capacidades genómicas intrínsecas diferenciales parecen haber sido descubiertas. El balance homeostático putativo de las expresiones genómicas en el precursor del paladar y las células en brote precondrogénico de las extremidades del embrión de ratón de 11 días ha sido caracterizado como posición epigenéticamente regulada, alternativa. Proponemos que los sinergismos cronocinéticos han revelado la existencia de genes determinantes del paladar y genes determinantes de la estatura.

Origen y patrón de tejidos mesenquimales craneofaciales
 Tres tejidos mesenquimales participan en la formación de tejidos orofaciales; estos son la cresta neural, el mesodermo paraxial y el mesodermo lateral. Las interacciones entre estas poblaciones y entre ellas y los tejidos epiteliales circundantes son una característica esencial del desarrollo facial. La alteración de estas interacciones puede provocar malformaciones craneofaciales y dismorfias. En esta revisión se describen los orígenes y los movimientos morfogenéticos tempranos de cada una de las tres poblaciones mesenquimáticas, y se describen experimentos que revelan algunas de las interacciones que controlan su desarrollo. La organización espacial dentro del mesénquima cefálico se manifiesta inicialmente en precursores del tejido conectivo. En la región facial se derivan de la cresta neural; en contraste, gran parte del neurocráneo se deriva del mesodermo paraxial. La mayoría de las poblaciones de cresta se programan espacialmente antes de su aparición desde el neuroepitelio, presumiblemente durante la inducción primaria de la placa neural. Como migran para formar los arcos branquiales, las poblaciones de la cresta aportan información espacial a estas regiones periféricas. Las poblaciones formadoras de tejido conectivo dentro del mesodermo paraxial cefálico presentan una programación espacial inherente similar, pero no se sabe cuándo o cómo adquieren esta información.

Respuesta específica en estadio del mesenquima al exceso de vitamina A en el desarrollo de procesos faciales en ratas
 Los efectos del exceso de retinol (alcohol vitamínico) sobre la formación del proceso facial se examinaron en embriones de ratas cultivadas. Los embriones fueron explantados en el día 11 de la gestación (día de filtración = 0) y cultivados hasta la etapa de 50-somita en suero de ratas que contenían 1 microgramos/ml o 10 microgramos/ml de retinol. La reducción en el crecimiento de los procesos faciales se observó en los embriones tratados con 1-microgramos/ml de retinol y este tipo de malformación fue más grave en los embriones tratados con 10 microgramos/ml-retinol. Los hallazgos histológicos de los embriones tratados con 10 microgramos/ml de retinol en la etapa de 50-somita mostraron que el epitelio nasal fue desarrollado pero plegado. En el mesénquima había células necróticas. Se determinó la incorporación de timidina por células mesenquimales de procesos faciales. En el estadio 50-somita, la captación se redujo al 66,4% del valor de control a 1 microgramos/ml de retinol, mientras que la adición de la misma dosis de retinol no produjo la inhibición en los estadios 36 y 42, La captación en el estadio 50-somita se redujo al 23,0% como resultado del tratamiento con retinol de 10 microgramos/ml. Además, se examinaron los efectos del factor derivado del cartílago (CDF) sobre el mesénquima facial; 20 microgramos/ml de CDF estimularon la incorporación de 3H-timidina, especialmente en el mesenquimita facial. Añadiendo 10 microgramos/ml de retinol, la incorporación disminuyó al 45,7% en la etapa 38-somita, pero no disminuyó con el uso concomitante de CDF después de la etapa 38-somita ATUNABED.(AU)

Análisis cuantitativo del efecto de los retinoides sobre la morfogénesis facial
 Los retinoides se han aplicado a embriones de pollo en estadio 20 mediante el uso de vigas que actúan como portadores de liberación controlada. Con las abejas empapadas en altas concentraciones de ácido all-transretinoico, la cara, además del ala, se ve afectada. La hendidura bilateral severa del paladar primario resulta, la parte superior está completamente ausente, mientras que la parte inferior no se ve afectada. Mediante el uso de un sistema de puntuación que cuantifica la severidad del defecto de la roca superior, se han obtenido curvas dosis-respuesta. Con las gránulos empapados en concentraciones progresivamente mayores de ácido retinoico, los picos superiores son cada vez más truncados. El retinoide sintético TTNPB también causa defectos de la corteza y es 30 veces más potente que el ácido transretinoico. Al eliminar las gránulos empapados en los retinoides a diferentes tiempos tras la implantación, se ha examinado el efecto de variar la duración de la exposición de la cara en desarrollo a los retinoides. La producción de defectos de la fisura es un proceso de dos pasos y solo se requiere una exposición corta al retinoide para producir fisuras. Existen similitudes notables en las relaciones dosis-tiempo de los tratamientos con retinoides que son necesarios para provocar defectos de la filtración y cambios en el patrón de la extremidad. El crecimiento y desarrollo de patrones espacialmente definidos de tejido conectivo en la parte superior de la cabeza aparecen análogos a los procesos implicados en la morfogénesis de las extremidades. Proponemos que los retinoides pueden actuar por los mismos mecanismos en ambos sistemas. Un rompecabezas no resuelto es por lo que los retinoides afectan específicamente el desarrollo de la parte superior del pico.

Las tasas de crecimiento del ancho palatino son el determinante genético del paladar hendido inducido por la vitamina A
 Aunque muchos estudios han demostrado el dimorfismo sexual y la variación racial (Mongoloide mayor que la caucásica mayor que la negra) en la incidencia de fisura palatina, sólo se han hecho enunciados generalizados sobre el mecanismo causal. El presente estudio prueba la hipótesis de que cuanto más rápido sea la tasa de crecimiento del ancho del esqueleto facial, mayor será la incidencia de hendidura palatina, dado un insulto ambiental uniforme. Dos cepas de ratas gestantes con diferentes tasas de desarrollo craneofacial (Wistar-fast y Sprague-Dawley-slow) fueron inyectadas prenatalmente con altas dosis de vitamina A (300.000 UI-13kg). Se examinaron fetos a los 20 d prenatalmente y se registró la incidencia de fisura palatina. Se observó una incidencia significativamente mayor (p < 0,05) de fisura palatina en la cepa más rápidamente en desarrollo (66% vs 81%). Estos resultados apoyan las afirmaciones de Fraser y otros que sugieren que el ancho de la cabeza y la fisura palatina están causalmente relacionados. La "propensidad genética" en este caso, entonces, es la tasa de desarrollo del ancho palatino.

Malformaciones craneofaciales inducidas por isotretinoína en humanos y hámsters
 La administración oral de 40-80 mg/d de isotretinoína (13-cis-ácido retinoico, Ro 4-3780, Accutane) durante el primer mes de embarazo humano puede inducir malformaciones congénitas graves. El síndrome dismórfico acútaneo humano incluye orejas externas rudimentarias, conductos auditivos ausentes o imperforados, cráneo triangular microcéfalo, paladar hendido, hemisferido y anomalías del corazón. Los niños que padecen este síndrome presentan grandes accidentes con estrechamiento del hueso frontal. La microoftalmia se reporta en dos casos; se hacen anotaciones sobre las órbitas en tres casos; y se observa en tres casos que los bebés no pudieron seguir con sus ojos. Se observa una disminución del tono muscular en seis, el paladar hendido está presente en cuatro, y en dos se describen defectos de reducción de miembros. Las malformaciones cardíacas generalmente incluyen aorta enrojecida, interrumpida o hipoplásica de arco aórtico, y defectos de septo de atrios y ventrículos. Existen al menos dos casos de origen anormal de las arterias subclavias. La isotretinoína oral en el hámster también induce malformaciones congénitas similares. Se presenta un caso humano de dismorfia inducida por isotretinoína y se compara con otros lactantes afectados y hámsters afectados. La grasa metabólica y los parámetros farmacocinéticos de la isotretinoína en humanos y roedores se discuten en relación con la respuesta teratogénica. Los resultados sugieren que los seres humanos son aproximadamente 16 veces más sensibles a los efectos teratogénicos de la isotretinoína oral que los hámsters.

Las malformaciones craneofaciales y orales en una población de autopsias de fetos humanos y recién nacidos japoneses
 Una revisión de los registros de autopsias del Departamento de Patología de la Universidad de Nagasaki y del Departamento de Genopatología de la Universidad de Hiroshima de 1944 a 1982 reveló que en este período hubo 11,050 casos de malformación am Entre las malformaciones craneales, hubo 202 (46,8%) casos de anencefalia, 38 (8,8%) holoprosencefalia, 28 (6,48%) hidrocefalia, 27 (6,25%) meningoencefalia, y 13 en macrocefalia. Entre las malformaciones orales, hubo 25 (5,78%) casos de fisura labiopalatina, 23 (5,32%) fisura palatina y 76 (17,6%) fisura labiopalatina. Entre las malformaciones faciales hubo 12 (2,78%) casos de anomicrooftalmía, 37 (8,56%) malformaciones auriculares, 15 (3,47%) micrognatia y 8 (1,85%) malformaciones nasales. Se encontró una malformación craneal complicada con anencefalia y holoprosencefalia. De 307 malformaciones craneales, 38 (12,4%) fueron complicadas con malformaciones orales y 4 (4,6%) con malformaciones faciales. De los 124 casos de malformaciones orales, 38 (30,6%) fueron complicadas con malformaciones craneales. Las malformaciones craneales complicadas fueron anencefalia en 16 casos, holoprosencefalia en siete, hidrocefalia en seis, meningoencefalocele en siete, otras malformaciones craneales en dos y con 19 casos. Entre los 72 casos de malformaciones faciales, 14 fueron complicadas con malformaciones craneales y 19 con malformaciones orales. Cuatro casos presentaron al mismo tiempo tres o más malformaciones craneales, faciales y/o bucales. Recientemente, estudios embriológicos experimentales han demostrado que el mesectoderm derivado de la cresta neural participa en gran medida en la morfogénesis de la cara y el sistema cardiovascular. Se puede decir que las células de la cresta neural están profundamente involucradas en la teratogénesis.

Responsabilidad de hendidura palatina en trisomía 19 embriones de ratón
 Se dispone de un modelo de ratón que permite tanto la medición de la responsabilidad subyacente del paladar hendido como la inducción de estados trisómicos. Mediante este modelo se ha investigado y comparado el desarrollo del paladar en embriones normales y trisómicos. Estos estudios indican que el desarrollo del paladar de trisomía 19 embriones se retrasa significativamente en comparación con sus liminares normales. Además, el retraso en el desarrollo del paladar observado en la trisomía 19 embriones está en relación directa con el patrón observado de desarrollo del paladar en las camadas normales. Esto sugiere que la mayor expresión de malformaciones congénitas mayores asociadas a aneuploidía se debe a un cambio en su responsabilidad subyacente.

Observaciones sobre la embriogénesis normal y anormal del labio y paladar canino
 Se estudiaron anatómicamente 23 cachorros con anomalías craneofaciales y de extremidades de una familia de perros de pastoreo australianos. Las anomalías de la extremidad incluyeron escoliosis lumbar, tibias malformadas cortas y peronéas y polidactilia. Las anomalías craneofaciales consistieron en retronathia, paladar hendido y labio fisurado. Las hendiduras pueden ser separadas en tres categorías: grupo I, fisura del paladar secundario asociada a la fisura labial de la línea media; grupo II, fisura unilateral del labio y paladar primario y secundario; y grupo III, fisura completa bilateral. La comparación de las fisuras humanas con las fisuras caninas sugiere que el desarrollo del paladar secundario es similar, mientras que el desarrollo del labio superior es diferente. En el perro, los procesos maxilares se fusionan en la línea media para producir la mayoría del labio superior, mientras que en el humano el labio superior se compone de procesos nasales maxilares fusionados y mediales.

El crecimiento craneofacial durante la formación del paladar secundario humano y la potencial relevancia de las observaciones experimentales del paladar hendido
 Aunque se sabe que la formación del paladar secundario implica una compleja secuencia de eventos evolutivos, los conceptos actuales de fisura palatina enfatizan alteraciones en las vainas palatinas. El objetivo de este estudio fue identificar similitudes en el crecimiento facial y la formación palatina en modelos experimentales de hombre y roedores y examinar mecanismos de fisura palatina inducida experimentalmente que pueden ser relevantes para la fisuración humana. Los análisis morfométricos de los cambios de crecimiento facial revelan patrones similares de prominencia mandibular, extensión de la cabeza y aumento de la dimensión vertical de la cavidad oronasal durante el desarrollo del paladar secundario, con cambios más pronunciados en el humano. Estudios experimentales de paladar hendido inducido en ratas y ratones muestran que la interferencia con los cambios de crecimiento puede contribuir al paladar hendido. La falla de las vainas palatinas para hacer contacto, frecuentemente asociada al retardo del movimiento horizontal, se ha observado con el aumento de la obstrucción lingual secundariamente a la retrognatia mandibular después de la inhibición del crecimiento del cartílago de Meckel. En otros experimentos, se ha observado un fallo en el contacto de la cátedra adecuado con disminución del crecimiento de la cátedra o con alteraciones en las relaciones craneofaciales asociadas a postura anormalmente flexionada de la cabeza como resultado de anomalías del crecimiento fetal o oligohidramnios. Los resultados de estos estudios muestran que la etiología de la malformación del paladar hendido puede estar relacionada con la interferencia con diversos eventos de desarrollo no inmediatos en las vainas palatinas. Alteraciones similares del crecimiento craneofacial que afectan el paladar secundario parecen estar asociadas con la etiología del paladar hendido en síndromes humanos como el síndrome de Pierre Robin y el síndrome de oligohidramnios.

Comida de epitelio de borde medial no utilizado en fetos de rata con paladar hendido experimentalmente inducido: I. De 16,3 a 17,7 días de gestación
 Se estudió la grasa del epitelio del borde medial (MEE) no utilizado en fetos de rata (Sprague-Dawley) con paladar fisurado inducido experimentalmente. El pinzamiento fue el resultado de la punción del saco amniótico y la edad de los fetos fue determinada individualmente ( = edad MA). El EEM (en cinco áreas seleccionadas), el paladar oral y la epitelio del tabique nasal de seis especímenes (con edades individuales de 16,3, 16,8, 17,0, 17,5 y 17,7 días de microscopia electrónica de luz) fueron ilustrados por microscopía. Al día 16,3 de la MA edad, el EEM estaba cubierto con células de forma regular. En el área de elevación anterior, señales visibles de muerte celular y alteraciones de superficie no pudieron ser observados hasta el día 17.7. En el área de elevación media, una pequeña región del mesénquima expuesto ocurrió en el nivel de la primera y segunda rugas entre el día 16,9 y 17,5 de la MA edad. Al día 17.7, la reepitelización fue completa. En el área posterior de la elevación y el área del paladar blando anterior y posterior, una estrecha banda de alteraciones superficiales (es decir, acumulación superficial de ampollas celulares, estructuras tipo filopodiales y terminación de células gruesas MA-7,7 días). El ECM residual permaneció indiferenciado hasta el día 17,5 de la MA edad. En ese momento, pequeñas células ciliadas aparecieron en el dominio del EEM cerca de la línea fronteriza para el epitelio nasal. Se concluye que el tejido adiposo del EEM no utilizado difiere en las diversas áreas ubicadas a lo largo del eje anteroposterior de la vaina, lo que se denomina muerte celular programada MAEE indiferente a lo largo de una pequeña zona del epitelio MAEE.

Contribuciones relativas de los procesos faciales al desarrollo facial: un ensayo microquirúrgico
 Los procesos faciales, que consisten en el proceso nasal medial (MNP), el proceso nasal lateral (LNP) y el proceso maxilar (MP), son componentes basales en la morfogénesis facial, especialmente la formación del labio superior. Para examinar el papel relativo de cada proceso facial en el desarrollo facial normal o anormal, se cultivaron embriones de rata que habían tenido parte de cada proceso facial extirpado durante 72 hr in vitro a partir del día 11.5 (día de cultivo). Al término del cultivo, a pesar de cicatrizar la herida epitelial, se observó el defecto correspondiente a la región extirpada en forma. Solo en el grupo MNP-excisado se observó malformación labial fisurada, pero en otros grupos esta malformación estaba ausente o a menor tasa. Esto sugiere que el proceso nasal medial en esta etapa desempeña un papel crítico en el desarrollo facial normal y en la formación de labio fisurado.

El gen mandibular-morfogénesis ligado al complejo H-2 en ratones
 Las formas de las mandíbulas de ratones de un grupo de cepas congénicas H-2 se comparan con la de su cepa de fondo C57BL/6By. Una cepa congénica transporta un gen de pasajeros que evoca una elongación del alcance dorsal del proceso condilar al igual que una cepa congénica recombinante H-2 derivada del mismo. Otras dos cepas congénicas H-2 derivadas independientemente no llevan este gen. Esto indica que el gen efectivo reside fuera y en el lado centromérico del complejo H-2 en el cromosoma 17. Las pruebas reiteradas demuestran la reproducibilidad de este tipo de análisis genético.

Aparición de un tipo celular único en los sitios de fusión de los procesos faciales
 Los sitios de contacto entre los procesos nasales medial y lateral durante el período de formación facial del embrión del ratón fueron examinados por microscopia de luz y electrones. Características células superficiales fueron observadas en las regiones transicionales entre los ectodermos superficiales y la epitelio nasal al final del istmo, donde ocurrió el contacto inicial de los procesos nasales opuestos. Posteriormente, los sitios de contacto se extendieron al fondo del ravín formado por los dos procesos nasales, donde las células superficiales siempre parecían puentear el área entre los procesos nasales. Estas células superficiales tenían un núcleo grande, claro y abundante citoplasma, así como las características estructurales comunes propias de las células embrionarias. Estas células también se observaron en la superficie cercana al sitio de contacto en la zona de fusión presuntiva. Estas observaciones sugieren que estas células superficiales desempeñan un papel crítico en la adhesión epitelial de los procesos nasales medial y lateral a lo largo de la fusión.

El complejo mayor de histocompatibilidad influye en la eficiencia reproductiva: implicaciones evolutivas
 Las mediciones de seis características reproductivas revelaron diferencias en siete cepas congénicas de ratón con diferencias genéticas en H-2, el mayor complejo de histocompatibilidad (MHC). Las asociaciones entre eficiencia reproductiva y CMC tienen implicaciones evolutivas. Una asociación explica la distribución desigual y heterocigosidad de los alelos de la CMC en ratones silvestres y poblaciones humanas. La segunda se basa en los vínculos entre la CMC y las sensibilidades hormonales que regulan las respuestas de un individuo al ambiente. La CMC puede ser un asiento de interacciones genotípicas y ambientales que orientan la selección natural.

Genes mayores que causan labio fisurado en ratones: avance en la construcción de una cepa congénica y en el mapeo de ligamientos
 El principal gen que causa la fisura labial en la cepa de ratón A/WySn se transfiere a la cepa normal no relacionada AEJ/GnRk por el método de retrocrosss. El resultado, un par de deformaciones congénicas que difieren solamente en el locus del labio mayor fisurado y loci estrechamente ligado, permitirá la identificación inequívoca de la lesión genética que causa la fisura labial. Se han completado cuatro generaciones de retrocrosis y el genotipo de fondo se calcula en el 97% del origen AEJ/GnRk. La recuperación del rasgo labio fisurado en las testcrosis de cada generación es compatible con los valores esperados para la transferencia de un único gen mayor con penetrancia del 8%. Se descarta la herencia multilocus más allá de dos loci. En experimentos separados utilizando mayoritariamente cromosomas Robertsonianos como marcadores del alelo normal en el locus labio fisurado, las porciones del genoma han sido tamizadas para la localización del mapa del gen labio fisurado. Probablemente el gen no se encuentra dentro de 10-20 cM del centromero de 12 cromosomas autosómicos diferentes identificados, ni ligado a Ph en el cromosoma 5. Estudios previos han sugerido que el gen del labio fisurado no está ligado al c (cromosoma 7), b (cromosoma 4), d (cromosoma 9), T, H-2 (cromosoma 17) o N (cromosomal).

Principal determinación génica de la responsabilidad de la fisura labial espontánea en el ratón
 Dos análisis genéticos sugieren que el rasgo espontáneo y de baja frecuencia del labio fisurado (palatina primaria) en el ratón está determinado por un gen recesivo en un locus autosómico o por dos loci con doble epistasis. El rasgo de baja frecuencia de párpados abiertos, característico de la cepa A/J, y algunas veces se ha relacionado con labio fisurado como parte de un "síndrome", no ha sido analizado genéticamente. Se realizó un estudio de retrocross y test-mating study entre A/J y C57BL/6J, realizado originalmente para definir el control genético de la tolerancia embrionaria al paladar hendido inducido con cortisona. Las frecuencias de labio fisurado en A/J no cambiaron en los estudios de dosis-respuesta de la fisura palatina inducida por cortisona o 6-aminonicotinamida; para ambos teratógenos no hubo diferencias en la frecuencia de respuesta ocular. Apareció que la frecuencia de fisura labiopalatina 7,6% y de párpados abiertos 17,6% en A/J en el estudio genético, en el cual todas las gestantes A/J test-femenales fueron tratadas con una sola dosis refleja la ocurrencia espontánea (100 mg de cortisona día). Dentro de la cepa A/J, los rasgos no se asociaron y, como se esperaba al descruzar a C57BL/6J (A.B6 F1 fetos), ambos rasgos son recesivos. La bimodalidad significativa de las puntuaciones de la fisura labial en los fetos BC1 (BC2), testadas con A/J, sugiere que la responsabilidad de la fisura labial es determinada por un único gen autosómico recesivo. La distribución de las puntuaciones de los párpados abiertos de los sires BC1 no difirió de una distribución normal, por lo que este rasgo es controlado por más de un locus genético con aditividad entre loci. El labio fisurado y los párpados abiertos se segregaron independientemente y no forman un síndrome, en A/J, con una causa genética subyacente. No hubo asociación entre labio fisurado y tres genes marcadores autosómicos, marrón (b, cromosoma 4), albinismo (c, cromosoma 7) y H-2 (cromosoma 17), o los rasgos de tolerancia genéticamente independientes a la hendidura de la cortis palatina. Hubo asociación significativa entre los párpados abiertos y el albinismo (c) que se encuentra en una dirección que sugiere ligamiento o pleiotropía. Si la responsabilidad del embrión a la fisura labial está determinada por uno o dos genes, se puede resolver mediante un esfuerzo concertado para mapear el rasgo; un gen marcador será la clave para un posterior análisis de su causa.

