Los factores hormonales y locales influyen en la actividad enzimática antioxidante de las células pulmonares fetales de ratas in vitro
 Los cultivos de monocapa de células pulmonares mixtas de rata fetal responden a concentraciones subletales (50%) de oxígeno por una reducción en la tasa de crecimiento. La exposición al 95% de O2 provoca parada de crecimiento y pérdida celular. En presencia de suero, la adición de dexametasona (5,5 nM), triyodotironina (5,5 nM), o insulina (5 microU/ml) pareció aumentar la citotoxicidad del 95% de O2. Bajo condiciones de crecimiento, en ausencia de concentraciones séricas o elevadas de O2, los tres agentes influyen en las actividades enzimáticas antioxidantes celulares. La dexametasona (0,055 nM) aumentó la actividad de superóxido dismutasa de CuZn en un 72% y la actividad de glutatión peroxidasa en un 94%. La triyodotironina (5,5 nM) aumentó la actividad de la superóxido dismutasa de CuZn 93%. La insulina (5 microU/ml) aumentó la actividad de la superóxido dismutasa de CuZn 90% y la actividad catalasa 58%. La dexametasona, pero no la triyodotironina ni la insulina, parecen ejercer un efecto protector frente a la hiperoxia aguda posterior en condiciones libres de suero. Los factores locales no hormonales también pueden influir en las respuestas de las células pulmonares a aumentos agudos de las concentraciones de oxígeno, ya que las células expuestas agudamente al 50% o al 95% de O2 liberan un factor(s) transferible en su medio de cultivo que aumenta la actividad enzimática antioxidante.

Caracterización del promotor del gen ribosomal del ARN en las mitocondrias de levadura y separación de la polimerasa del ARN mitocondrial en dos componentes funcionales diferentes
 Hemos caracterizado una secuencia de ADN que funciona en el reconocimiento del promotor del gen del ARNr grande mitocondrial por la polimerasa del ARNmt de levadura. Los fragmentos de ADN que contienen promotores se mutagenizaron y utilizaron como plantillas para estudiar el inicio de la transcripción in vitro con una preparación parcialmente purificada de ARNm polimerasa. Los mutantes por deleción, en los que se extrajeron estiramientos crecientes de ADN de las regiones que rodean al promotor, definen un área corta esencial para el correcto inicio de la transcripción. virtualmente coincide con un estiramiento altamente conservado de nueve nucleótidos que se encuentra inmediatamente al borde de todos los sitios de inicio transcripcional descritos hasta el momento. Dos mutaciones puntuales diferentes dentro de esta secuencia de nonanucleótidos reducen drásticamente la función promotora. Por el contrario, una mutación puntual que resulta en la formación de una secuencia de 99 nucleótidos de secuencia nonanucleótida en la corriente ascendente del gen rRNA grande conduce a un nuevo sitio de inicio de transcripción eficiente. La polimerasa del MtRNA puede ser resuelta en dos componentes diferentes por cromatografía en Sepharose de Blue: uno reteniendo la capacidad de sintetizar RNA, el otro confiriendo la correcta especificidad del componente catalítico.

Enzimática 2'-O-metilación del nucleósido de la lanava de los ARNt eucariotas: la especificidad depende de elementos estructurales fuera del bucle del anticodo
 Hemos investigado la especificidad de la enzima tRNA (mujer guanosina 2'-O-)metiltransferasa que cataliza la maduración de la guanosina-34 de la eucariota-TRNAm. Este estudio se realizó por microinyección en ovocitos de Xenopus laevis de ARNm de levadura reestructuradas, en los que el anticodon GmAA y el nucleótido 3' adyacente sustituido por diferentes nucleótidos. Los resultados indican que la enzima es citoplasmática; la naturaleza química de las bases del anticondón y su nucleótido adyacente 3' no es crítica para la metilación del ARN-VHC no involucrado en el gen GA-34; Parece probable que el ARNt (mujer guanosina 2'-O-)metiltransferasa no sea específico para el tipo de nucleótido-34 en el ARN-t eucarioto aun no haya descartado la existencia de una enzima metilotida.

La estimulación de una monocapa de fibroblastos resulta en la inducción rápida del protooncogén c-fos
 El gen c-fos ha demostrado ser inducido transitoriamente en minutos después de la estimulación de fibroblastos de ratón con factores de crecimiento. La inducción de c-fos se observó específicamente con factores de competencia (p. ej., factor de crecimiento derivado de plaquetas), no con factores de progresión (p. ej., plasma pobre en plaquetas), sugiriendo un papel en la derivación. Para probar esta hipótesis hemos analizado la expresión de c-fos en células NIH 3T3 que se hicieron competentes de una manera diferente, a saber, al herir un monocapa confluente de células. Utilizando anticuerpos contra un péptido sintético de fos o una proteína de fusión beta-galactosidasa-fos, mostramos en este estudio que en la mayoría de las células que recubren la proteína de la herida inducida rápidamente. No se observa inducción en las células a una distancia de la herida mayor que aproximadamente 5 capas celulares. La inducción es igualmente eficiente tanto en el medio conteo sérico como en el medio libre de suero, y es similar en las células privadas del suero fetal durante 40 h antes de la realización de la herida. Nuestras observaciones sustentan la hipótesis de que el c-fos puede estar involucrado en la inducción del 'estado competente' en fibroblastos y sugiere un papel precoz en la cicatrización de heridas y en la regeneración de tejidos.

Falta de montaje y transporte de antígenos HLA-A y-B en un híbrido mutante de células TxB
 La biosíntesis de antígenos HLA clase I ha sido estudiada en una variante híbrida B-LCLxT-LCL, 174XCEM.T2. Esta línea celular codifica HLA-A2 y -B5, pero expresa sólo pequeñas cantidades de antígeno A2 y antígeno B5 indetectable en la superficie celular debido a una mutación que inactiva un complejo mayor de histocompatibilidad de la región reguladora II. El análisis de Western blot con sondas HLA-A y HLA-B específicas muestra que 174XCEM.T2 sintetiza cantidades de ARNm del locus A y B comparables con su línea celular tipo I antígeno-positivo. Los estudios de precipitación inmunitaria indican que 174XCEM.T2 sintetiza cadenas pesadas normales de HLA y beta 2-microglobulina que no forman diómeros. Las cadenas pesadas son N-glicosiladas normalmente, pero el procesamiento de la glicina a la forma compleja no ocurre. Además, las cadenas pesadas libres en esta línea celular no se fosforilan. Así, la mayoría de las cadenas pesadas clase I en 174XCEM.T2 no se combinan con beta 2-microglobulina y no se procesan o transportan a la superficie celular. Como ambas subunidades se sintetizan en cantidades normales, proponemos que una molécula adicional ausente de 174XCEM.T2 y codificada por un gen de clase I HLA-units sea necesaria para el montaje eficiente de subunidades.

Complemento activador y capacidad opsónica de los anticuerpos monoclonales contra Escherichia coli O111 y su mutante rugoso J5
 Se estudiaron 6 anticuerpos monoclonales contra Escherichia coli O111 y contra su mutante J5 (quimotipo Rc). Un anticuerpo monoclonal IgG2A, un anti-J5 IgM y un anticuerpo IgG2A anti-O111 no se unen a lipopolisacáridos de la cepa homóloga, pero en un ensayo de inhibición cruzada con gránulos. Estos tres anticuerpos monoclonales activaron el complemento al ser incubados con cepas homólogas o heterólogas, pero tampoco en presencia ni en ausencia de complemento. Los otros tres anticuerpos monoclonales fueron dirigidos contra lipopolisacárido de la cepa homóloga, pero no mostraron reactividad cruzada. Los anticuerpos monoclonales IgG3 y uno IgM anti-J5 activaron complemento y fueron opsónicos sólo en presencia de complemento. El anticuerpo monoclonal IgM anti-O111 activado complemento y fue opsónico tanto en presencia como en ausencia de complemento. Así, el resultado de la interacción entre bacterias, anticuerpos y complemento está influenciado, principalmente, por si los anticuerpos están dirigidos contra lipopolisacáridos o contra otros componentes de la pared celular.

Transporte fecal de estreptococos del grupo B
 Se realizó un estudio con 1.138 sujetos principalmente sanos de diferentes edades y sexo para determinar la tasa de aislamiento fecal de estreptococos del grupo B. El 5 por ciento de 284 neonatos (menor o igual a 5 días) y el 4% de 267 niños sanos (1-15 años) fueron portadores fecales. Los adultos fueron más frecuentemente portadores fecales que los niños, siendo los estreptococos del grupo B aislados en 15% de 361 adultos y 11% de 226 gestantes. La tasa de aislamiento fue independiente del sexo en todas las edades. Aunque los estreptococos del grupo B se encontraron con mayor frecuencia en las muestras rectales que en las fecales de las embarazadas (p < o igual a 0,001), la tasa de aislamiento de las muestras fecales podría incrementarse con el uso de caldo selectivo. El 44% de las cepas aisladas de heces de 105 sujetos pertenecían al serotipo III, el 27% al tipo Ia, el 15% al tipo Ib, el 11% al tipo II y el 3% fueron no tipificables. El mismo serotipo de estreptococos del grupo B se presentó generalmente en diferentes sitios en cada sujeto.

Secuencia completa de aminoácidos de la plastocianina de un alga verde, prolifera Enteromorpha
 La secuencia completa de aminoácidos de la plastocianina a partir de la alga verde Enteromorpha prolifera ha sido determinada por la degradación de la molécula intacta y fragmentos de la endopeptlina-polipeptidasa producida por la enzima Staphylococcus aureus. La molécula consiste en 98 residuos de aminoácidos con una masa molecular relativa calculada de 10103. La secuencia de aminoácidos de la plastocianina de E. prolifera muestra un alto grado de homología con las plastocianinas de otras algas y plantas superiores. En particular, los cuatro residuos que son ligandos de cobre en otras plastocianinas y en la proteína de transporte de electrones bacteriano azurina (dos histidinas, una cistina) y un metion. Cinco de las seis cadenas laterales de aminoácidos ácidas que crean un 'pliegue atípico' en la superficie de la plastocianina de Populus nigra var. italica [Colman, P. M. et al. (1978) Nature (Lond.) 272, 319-324] son conservadas en la secuencia de aminoácidos de la plastina de E. prolifera.

Sonografía de la lengua y piso de la boca. Parte I: Anatomía
 Las estructuras normales de la lengua y el piso de la boca se estudiaron mediante cortes anatómicos cortados con una banda de acero inoxidable ver. Las secciones se realizaron en los mismos planos que en el ultrasonido y la tomografía computarizada. Los estudios ecográficos se realizaron con 20 voluntarios jóvenes y sanos. Las imágenes de TC se obtuvieron de preparaciones de cabeza-cuello que posteriormente fueron utilizadas para el seccionamiento anatómico. Al comparar estas secciones con las imágenes de US y TC, se identificaron estructuras normales incluyendo músculos, vasos y glándulas salivales de la lengua intrínseca y extrínseca. El conocimiento de los puntos de referencia anatómicos es obligatorio para una óptima lectura de la imagen del US.

Sonografía de la lengua y piso de la boca. Parte II: Neoplasias de la lengua
 Frecuentemente, la correcta evaluación de las lesiones que ocupan el espacio en la lengua no es posible solamente con métodos clínicos. En un intento de evaluar el valor de la ecografía en la detección de lesiones linguales, se utilizó la ecografía submental para examinar a 62 pacientes con hallazgos sospechosos de palpación al examen físico de la lengua. La ecografía detectó 45 de 47 tumores que finalmente fueron confirmados mediante cirugía o biopsia. La técnica inadecuada fue el único factor que afectó la tasa de detección. La ecografía parece ser una guía razonable para determinar el tamaño y la localización de un tumor de la lengua. Así, se puede lograr una mayor precisión en la planificación de la terapia.

El valor diagnóstico del contraste córtex a médula renal en las imágenes de resonancia magnética
 Se estudió retrospectivamente el valor diagnóstico de la resonancia magnética contrastada entre la corteza renal y la médula renal como indicador de enfermedad renal en 38 pacientes (diez pacientes con una variedad de enfermedades que afectan normalmente al parénquima renal, nueve con obstrucción difusa). Doce voluntarios normales sirvieron como controles. En imágenes de espino-eco (SE) (TR 0,5 sec, TE 28 mseg), el contraste córtex-medular estuvo presente en los riñones de todos los voluntarios normales (19% de contraste S. +/- 2%). La disminución o ausencia de contraste córtex-medular (imagen SE con TR 0,5 sec y TE 28 mseg) resultó ser un signo sensible pero inespecífico de enfermedad renal. Ocurrió en enfermedades renales de diversas causas y fue producida por diferentes mecanismos fisiopatológicos como edema, cicatrización y reposición de tejidos por neoplasia o hematoma. De los tiempos calculados de relajación T1 y T2 y la densidad de la espina de la corteza y la médula, el T1 cambia más consistentemente la enfermedad renal.

Mecanismos involucrados en arritmias de reperfusión
 Estudios clínicos y experimentales indican que la reperfusión del miocardio isquémico puede desempeñar un papel importante en la génesis de las arritmias que amenazan la vida. El retorno puede ocurrir como resultado de la interrupción abrupta del espasmo arterial coronario o del desplazamiento de los agregados plaquetarios con el latido asistido de productos de isquemia celular. Las sustancias liberadas ejercen un efecto arritmogénico transitorio pero potente. Los agentes bloqueantes de los canales de calcio, en virtud de su amplio espectro de acción, pueden interrumpir la cascada de eventos que conllevan a arritmias. En animales experimentales, el verapamilo ha demostrado reducir la vulnerabilidad a la fibrilación ventricular durante la estimulación simpática y prevenir la fibrilación espontánea durante la isquemia miocárdica y la reperfusión. Se han observado efectos antifibrilatorios comparables con diltiazem y prenilamina. El tiapamil es eficaz durante la estimulación simpática e isquemia miocárdica, pero no durante la reperfusión. La nifedipina parece ejercer una influencia antifibrilatoria moderada durante la isquemia miocárdica y no es efectiva en la prevención de la fibrilación inducida por la reperfusión. Estas observaciones indican que los bloqueantes de los canales de calcio difieren considerablemente en su capacidad para suprimir arritmias durante la isquemia y la reperfusión miocárdica. Su eficacia parece depender críticamente tanto de los mecanismos fisiopatológicos como del perfil farmacológico del agente individual.

El foco isoeléctrico y la electroforesis bidimensional en plasma y líquido cefalorraquídeo de pacientes con demencia
 Se analizaron los perfiles de IgG del líquido cefalorraquídeo (LCR) y del plasma de pacientes con enfermedad de Alzheimer/demencia seniles de tipo Alzheimer, demencia multiinfarto e individuos ancianos no dispuestos mediante electroforesis de alta resolución. Los perfiles de FEI de plasma y LCR en pacientes con demencia fueron bandas oligoclonales difusas y carentes, y fueron idénticos a los de individuos no dispuestos. La investigación de plasma y LCR por PAGE bidimensional no reveló ningún patrón proteico específico en los individuos dementedos en comparación con los controles.

Vasodilatación coronaria inducida por dipiridamol en el corazón transplantado humano: informe preliminar
 Se estudió el flujo sanguíneo del seno coronario y la resistencia antes y después del dipiridamol intravenoso en 4 pacientes con corazón trasplantado y arteriografía coronaria normal tratados con ciclosporina-prednisolona. Los resultados se compararon con los de un grupo normal de 7 sujetos. Se realizaron biopsias endomiocárdicas del ventrículo izquierdo en el grupo de trasplante cardíaco. La presión atrial derecha media, el índice cardíaco y la función ventricular izquierda fueron normales en el grupo cardíaco trasplantado. La presión aórtica media y las resistencias vasculares sistémicas fueron significativamente mayores en el grupo trasplantado que en los normales (p < 0,01), pero la resistencia coronaria fue similar. La vasodilatación inducida por dipiridamol dio lugar a un aumento del flujo sanguíneo del seno coronario y a una disminución de la resistencia coronaria en ambos grupos, pero estos efectos se redujeron en un paciente con un corazón trasplantado que evidenció un rechazo subagudo importante. En conclusión, este informe preliminar del flujo sanguíneo coronario en pacientes con corazón trasplantado indica que la capacidad de elevación del flujo sanguíneo del seno coronario después del dipiridamol es normal en el corazón trasplantado sin rechazo al injerto. Se observó una gran limitación en la vasodilatación coronaria en 1 paciente con antecedentes de rechazo y fibrosis perivascular, lo que podría desempeñar un papel en el deterioro de la función ventricular izquierda en algunos pacientes tras el trasplante cardiaco.

Presente estado de hemodilución intencional
 La hemodilución intencional preoperatoria es inducida por el intercambio isovolémico de sangre total con soluciones coloides, con el objetivo de obtener sangre autóloga, manteniendo la normovolemia. El mecanismo básico que compensa la caída de la capacidad de oxígeno de la sangre diluida es el aumento del débito cardíaco y del flujo sanguíneo de órganos, factores que resultan de la mejora de la fluidez de la sangre en los hematocritos inferiores. Los tejidos normales mantienen una adecuada oxigenación durante la hemodilución a través de la redistribución acentuada de la sangre. En los tejidos isquémicos ese efecto se intensifica y provoca un aumento en la oxigenación de los tejidos isquémicos. La hemodilución intraoperatoria y preoperatoria limitada son alternativas a la transfusión de sangre de donantes en pacientes sometidos a cirugía electiva. En pacientes con shock, la hemodilución conseguida con sustitutivos de volumen primario libre de glóbulos rojos es un tratamiento eficaz para los trastornos microcirculatorios inducidos por shock; además, la hemodilución intencional es el tratamiento más efectivo de la enfermedad isquémica.

lisis específica de las células murinas que expresan moléculas HLA por linfocitos T asesinatos humanos y murinos H-2 resistentes al HLA T
 La lisis por linfocitos T citolíticos anti-HLA murinos y humanos (CTL) de células murinas que expresan la molécula HLA clase I tras la transfección génica se ha estudiado usando dos células murinas diferentes: La lisis específica HLA-A11 débil pero significativa fue encontrada ocasionalmente con LCT humano en las células HLA-A11+L. Por el contrario, las células P815-A11 o P815-A2 fueron lisadas fuertemente y específicamente por TCL humano HLA-A11 o HLA-A2. Se confirmó el fenotipo T8+T4 de las células efectoras y la reacción fue inhibida por anticuerpos monoclonales anti-HLA clase I. A pesar de su mayor sensibilidad a la LCT humana, las células P815-HLA+ no expresaron niveles más altos de antígenos HLA que las células L, y la presencia o ausencia de beta 2 microglobulina humana fue irrelevante. Los anticuerpos anti-LFA-1 humanos abrogaron la lisis de las células P815-A11+, mostrando que el receptor LFA-1 aparentemente carente de la superficie celular L estaba por el contrario expresado en P815. Por otro lado, el anti-HLA murino CTL ha sido preparado inmunizando ratones contra células HLA-A11+L singénicas. Se lisaron muy eficientemente y específicamente estas células, pero aparecieron totalmente carentes de actividad frente a células diana HLA-A11. Esta barrera se debió aparentemente a la restricción H-2 de estos H-2k anti-HLA murino CTL, como demuestra su incapacidad de lidiar alogénica H-2d, expresando la actividad de los anticuerpos anti-A11. Por el contrario, la TCL anti-HLA xenogénica obtenida mediante la inmunización de linfocitos murinos contra células humanas lisó tanto células HLA+ humanas como murinas, pero reaccionó de forma monomórfica el HLA. Estos resultados muestran que las células humanas lidian muy eficientemente las células murinas P815 expresando antígenos HLA clase I; la mayor sensibilidad de las células P815 en comparación con las células L probablemente se debe a una clase menor de antígeno LFA-1.

Los precursores del macrófago hepático como efectores citotóxicos naturales contra las células de Candida albicans y Yac-1
 Se ensayaron células no parenquimatosas hepáticas de ratones tratados con divinil divinil divinil o ciclofosfamida para la actividad citotóxica contra la forma levadura de Candida albicans. Se observó un fuerte aumento de esta actividad después de ambos tratamientos in vivo, en comparación con los ratones control no tratados. La célula efectora se enriqueció mediante paso de lana de nylon y separación de células no parenquimatosas hepáticas no adherentes en un gradiente de Percoll discontinuo. Mediante técnicas de reposición directa e indirecta, basadas en la presencia de receptores Fc y marcadores de superficie de macrófagos F4/80 y M143, se pudo separar una población efectora prácticamente homogénea. Además de la actividad candidacitaria, los receptores Fc y los antígenos M143 y F4/80 también mostraron una fuerte citotoxicidad natural contra las células del linfoma Yac-1. Cuando se cultiva en medio conteniendo factor estimulante de colonias-1, esa población efectora reaccionó con una fuerte respuesta proliferativa medida por incorporación de timidina tritiada. Los datos presentados muestran que los precursores no adherentes, no fagocíticos de macrófagos, que se caracterizaron previamente de cultivos in vitro de médula ósea, ocurren in vivo como células efectoras asociadas a órganos en el hígado después de la excitación. Estos precursores de macrófagos tienen antes de su maduración la capacidad de servir como una célula matadora natural microbicida y tumoricida.

Los anticuerpos monoclonales contra los determinantes idiotípicos del receptor de células T de las células HPB-ALL inducen la producción de IL2 en las células de Jurkat sin evidencia aparente de unión
 Dos anticuerpos monoclonales (mAb) dirigidos contra los determinantes idiotípicos del receptor de células T (anti-Ti) de las células HPB-ALL inducen la producción directa de interleuquina 2 (IL2) como evidencia de unión selectiva de anticuerpos anti-ATC unión a células jurkat TFA La respuesta de IL2 inducida por estos mAb observada tanto en presencia como en ausencia de acetato de hirbol miristata estuvo en el rango de los obtenidos cuando las células de Jurkat fueron estimuladas con fitohemaglutinina o anti-T3 mAb. La especificidad idiotípica de los dos anti-HPB-ALL Ti mAb fue demostrada por varios criterios. Ambos mAb se unen específicamente a las células HPB-LLA determinadas mediante radioinmunoensayo o análisis FACS, pero no a otras 8 líneas de células T. El anti-HPB-ALL Ti mAb precipita un heterodímero ligado al disulfuro de 85 kDa solamente a las células HPB-ALL marcadas con 125I y no a otras líneas celulares evaluadas. La incubación de células HPB-ALL con anti-T3 abrogaba la expresión de T3 e indujo comodulación de las estructuras idiotípicas detectadas por los dos anti-HPB-ALL TimA. Por el contrario, la incubación de células HPB-ALL con cualquiera de los anti-Ti mAb abrogaba la expresión de T3 y de las estructuras idiotípicas. Nuestros resultados sugieren que el mAb con una especificidad aparente única para el receptor de la línea celular T inmunizante HPB-ALL puede activar células de Jurkat por una reacción cruzada muy débil con estas células convencionales, que no es detectable.

Células tímicas de enfermería: una escuela para los timocitos corticales aloreactivos y autoreactivos?
 Las posibilidades de análisis funcional de las células tímicas de enfermería (TNC) se han visto obstaculizadas hasta el momento por el bajo rendimiento de estas células mediante centrifugación gradiente y su fragilidad impidiendo la purificación celular por fluorescencia. Además, son extremadamente inestables en el cultivo celular. Se presentan los datos funcionales obtenidos mediante el análisis de TNC simple en un sistema aviar: el pollo con su desarrollo embrionario extramaternal nos llevó a utilizar el ensayo de corioallantogénesis de la posible formación de linfocitos TNC. El ensayo CAM demostró ser un sistema óptimo y único de "cultura celular" para la investigación de las características funcionales de la TNC. Nuestros datos muestran que el TNC-L, inesperadamente, es capaz de ejercer una REVG sobre CAM alogénica con una eficiencia muy alta de 1/13 en comparación con los timocitos de los mismos donantes con una RHG3. TNC-L son incluso capaces de inducir reacciones semejantes a GVH en combinaciones singénicas, mientras que los timocitos y linfocitos de sangre periférica de los mismos donadores siempre permanecen negativos.

La interacción de contacto entre linfocitos es un evento general tras la activación y está mediada por la LFA-1
 Cuando los linfocitos son activados in vitro, se inician contactos discretos de células madre que resultan en la formación de clusters. Esta interacción de contacto se encuentra en las reacciones leucocitarias mixtas singénicas o alogénicas, así como en cultivos estimulados por mitogenos (concanavalina A, periódico, lipopolisacárido). Las células T y las células B muestran el fenómeno de unión. Esta adhesión linfocitaria dependiente de la activación implica LFA-1, ya que los anticuerpos monoclonales (incluidos los fragmentos de Fab) contra esta molécula inhiben la adhesión entre los linfocitos de agrupamiento de forma dependiente de la dosis. Como una amplia variedad de interacciones funcionales son inhibidas por anticuerpos a la LFA-1, se puede concluir que el contacto celular mediado por LFA-1 es un paso discreto y esencial entre un evento de reconocimiento y la generación de actividades funcionales por linfocitos.

Efectos de los antagonistas de los receptores de histamina sobre la secreción de renina estimulada por histamina
 Los efectos de los antagonistas de los receptores H1 y H2 sobre la secreción de renina estimulada por histamina fueron examinados en perros anestesiados. La tripelenamina (bloqueante H1) aumentó aún más la secreción de renina en presencia de histamina exógena. Además, la tripelenamina sola aumentó la secreción de renina. Estos efectos probablemente se deben a las propiedades inespecíficas del fármaco y no a la interacción de la tripelenamina con los receptores H1. Por el contrario, la cimetidina (bloqueante H2) inhibió significativamente los aumentos inducidos por histamina en la secreción de renina, flujo sanguíneo renal y excreción de sodio sin cambios en la presión arterial media ni en el filtrado glomerular. La cimetidina sola no tuvo efecto. Se concluye que los receptores H2 median el efecto de la histamina sobre la secreción de renina en perros con riñones inervados e intactos.

Aislamiento de las células mutantes que detienen en la fase G1/G0 a la temperatura no permisiva en presencia de factores de crecimiento adecuados de una línea celular de células de Fischer, 3Y1
 Se aislaron dos tipos de mutantes por ciclo celular de la línea celular de Fischer, 3Y1, caracterizados. Clones en un grupo de complementación, tsJT51 y tsJT341, crecieron en 34 grados C en presencia de suero fetal bovino (FBS). Cuando las células que crecen a 34 grados C se transfieren a 39,5 grados C, fueron detenidas vivamente en la fase G1/G0 en presencia de ambos FBS y de un factor de crecimiento epidérmico (EGF). Las células del otro grupo de complementación, tsJT59, tsJT308, tsJT314 y tsJT349, crecieron en 34 grados C en presencia de 10% de FBS. Cuando las células que crecen a 34 grados C fueron transferidas a 39,5 grados C, fueron detenidas vivas en la fase G1/G0 en presencia simultánea de FBS, EGF e insulina, pero murieron rápidamente si uno. Las células con crecimiento a 39,5 grados C fueron viables al menos una o dos semanas y tuvieron una potencia para reestablecer el crecimiento después del cambio de temperatura. Se supone que estas células mutantes entran y permanecen en la fase G1/G0 del ciclo celular a temperatura no permisiva sólo en presencia de factores de crecimiento adecuados.

Inmunolocalización de proteínas nucleolares tras inhibición de la transcripción inducida por D-galactosamina en hepatocitos de rata
 El destino de los componentes nucleolares definidos durante la inhibición de la transcripción inducida por la D-galactosamina y los cambios estructurales extensos que acompañan, como la segregación nucleolar, la fragmentación y la desaparición de los componentes microscópicos, se estudió mediante anticuerpos ligeras. A diferencia de otros inhibidores como la actinomicina D, mostramos que los componentes prerribosomales monitorizados por una proteína ribosomal abandonan el nucléolo, mientras que una gran proporción de los genes de transcripción nucleada, probablemente inactiva. Estas pequeñas estructuras que contienen la ARN polimerasa I se caracterizan por una baja densidad de electrones y se asemejan a los 'centros fibrilares' de los nucleósidos normales. Los resultados se discuten en relación a los conceptos actuales de la topología funcional del nucléolo.

Aviar colágeno tipo VI. Producción de anticuerpos monoclonales e identificación inmunohistoquímica como componente principal del tejido conectivo de la córnea y el músculo esquelético
 Se han caracterizado dos anticuerpos monoclonales contra el colágeno tipo VI aviar. Mediante ELISA de competición, los anticuerpos se unen a la molécula de colágeno tipo VI nativa, pero no a sus cadenas separadas o a cualquier otro tipo de colágeno nativo probado. Mediante el análisis de sombra rotatoria de complejos de monómeros de colágeno tipo VI, uno de los anticuerpos (VI-EC6) ha demostrado unirse a un sitio en el dominio triple helicoidal de la molécula. El sitio en el que este anticuerpo se une a la forma dimérica del colágeno tipo VI es consistente con el modelo previamente propuesto para una organización supramolecular de la molécula poco ordenada (Furthmaycher et al. 211). Los análisis de inmunofluorescencia en secciones de ojos de pollo y músculo esquelético demuestran que el colágeno tipo VI es un componente importante de la mayoría de las matrices estromales.

Componentes de membrana basal producidos por un teratocarcinoma de ascitis en ratones TB24. Análisis con anticuerpos monoclonales y policlonales
 Los anticuerpos monoclonales se produjeron contra dos glicoproteínas de membrana basal, laminina y la entactina. La especificidad de los anticuerpos y la ausencia de reactividad cruzada se establecieron por radioinmunoprecipitación de las células de teratocarcinoma de ascitis de ratón. Este teratocarcinoma, TB24, formó grandes cuerpos embrionarios llenos de matriz extracelular. El componente principal de la matriz fue laminina. La entactina abundante, cantidades sustanciales de fibronectina y poco colágeno tipo IV también se encontraron en la matriz mediante análisis bioquímicos e inmunofluorescencia. El teratocarcinoma de TB24 parece ser un buen modelo para probar anticuerpos anti-base de membrana y aislar algunos componentes de la matriz extracelular en cantidades preparatorias.

Plasmodium falciparum y P. sablesi: identificación inicial y caracterización de los glucolípidos sintetizados por malaria
 Este es el primer reporte que establece la existencia de glucolípidos sintetizados por plasmodia, en particular Plasmodium falciparum. Los trofozoitos, esquizontes, gametocitos y gametos se etiquetaron metabólicamente in vitro con [3H]glucosamina, [3H]galactosa total, fluorescencia [3H] y flúor fosfato [3H] analizado por fluoratrografía. Los parásitos incorporaron monosacáridos [3H] a diferentes series de moléculas no descritas previamente. Tres propiedades de las moléculas marcadas con [3H]glucosamina indican que son glucolípidos. En primer lugar, las moléculas etiquetadas tienen propiedades de solubilidad lipídica. En segundo lugar, la movilidad en la cromatografía de capa fina fue característica de los glicolípidos. Tercero, tras la hidrólisis ácida, se recuperó [3H]glucosamina de un extracto lipídico total de parásitos marcados, demostrando que la glucosamina es un componente de algunas de estas moléculas lipídicas. La mayoría de estos glicolípidos son neutros y alcalinos labiles. La mayoría de estos glicolípidos difieren de varios fosfolípidos sintetizados. Ninguno de estos glicolípidos fue sulfado. La síntesis de glicolípidos plasmodiales ocurre concomitantemente con la síntesis de glucoproteínas, y ambos aumentan durante la esquizogénesis. Muchos de estos glicolípidos parecen ser idénticos entre tres cepas de P. falciparum y entre dos especies, P. falciparum y P. sablesi. Por el contrario, existen diferencias específicas en la síntesis de glicolípidos entre anillos, esquizontes, gametocitos y una mezcla de gametos más zigotes de P. falciparum, ejemplos de ambos vectores

Leishmania mexicana: amastigote hydrolases en lisosomas inusuales
 Leishmania mexicana (M379) se encontró que los amastigotes contenían actividades mucho más altas que los promastigotes cultivados de cinco enzimas lisosomales putativas: cistina proteinasa 3,21; arilsulida (NEC1). Los perfiles de liberación de las tres primeras enzimas de los amastigotes estabilizados con digitonina sugieren que se encuentran dentro de las organelas. La tinción citoquímica para cistina proteinasa, utilizando anticuerpos marcados con oro y arilsulfatasa, mostró que ambas se presentaron en grandes organelas previamente llamadas "megasomas" con LLVZ mexicana 39. Los resultados sugieren que la presencia de numerosas organelas tipo lisosoma en el amastigote es una característica del grupo L. mexicana de parásitos.

Plasmodium falciparum: inducción, selección y caracterización de mutantes resistentes a pirimetamina
 Hemos seleccionado ocho mutantes resistentes a pirimetaminas de un parásito de malaria por Plasmodium falciparum cloned, sensible al fármaco, cepa FCR3. Los mutantes presentaron resistencia a entre 10 y 200 veces mayores concentraciones de fármaco que el parásito salvaje. Los mutantes fueron seleccionados a partir de parásitos cultivados que no fueron mutagenizados ni mutagenizados con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina. Un mutante mostró contener una enzima dihidrofolato reductasa mutante en extractos parasitarios que exhibieron (1) una reducción de cinco a nueve veces en su unión de metotrexato, (2) una actividad enzimática bifolato-hidrófilatada normal. Otros mutantes mostraron actividad específica de dihidrofolato reductasa normal y sensibilidad enzimática normal a la actividad inhibitoria del fármaco.

Plasmodium berghei: reducción de la respuesta linfoproliferativa específica del ratón en relación a la corticosterona y al embarazo
 Las células del bazo de ratones inmunes a Plasmodium berghei mostraron un aumento significativo de la respuesta proliferativa in vitro a los reticulocitos parasitizados en comparación con las células del bazo de ratones normales. La respuesta específica al antígeno de malaria se redujo en las células de bazo de ratones inmunes gestantes, en contraste con la respuesta inespecífica a la fitohemaglutinina de mitogeno. La adición de suero de ratón a cultivos celulares de células de bazo de ratones inmunes deprimió tanto la fitohemaglutinina como la respuesta proliferativa específica, mientras que el suero de ratones preñados ejerció una inhibición aún más fuerte que el suero de los ratones no gestantes. La adsorción de carbón de sueros de ratón para la eliminación de hormonas esteroideas retiró la inmunosupresión dependiente del suero de suero normal y del suero gestante. La corticoesterona añadida a los cultivos celulares de bazo deprimió también la respuesta proliferativa. Estos hallazgos demuestran que la respuesta al antígeno de la malaria se reduce en ratones inmunes durante el embarazo. Se discute el posible efecto de la corticosterona sérica sobre la depresión de la respuesta inmune.

Carcinogénesis y envejecimiento-VII. Carcinogenic effect of single-body X-ray irradiation in young and old women
 Ratas hembras de 3 y 14 meses de edad fueron expuestas a una única irradiación radiológica a una dosis de 4 Gy. La frecuencia total de neoplasias y la de tumores malignos en el grupo de edad más joven fue del 78 ó 42%, y en el grupo de mayor edad del 66 y 31% respectivamente, mientras que en los grupos de edad correspondientes las cifras fueron: 48. El análisis comparativo del efecto carcinogénico de la irradiación en ratas jóvenes y ancianas ha revelado que la sensibilidad del epitelio de la glándula mamaria, del tejido ovárico y del epitelio tiroideo a las acciones malignas de irradiación disminuye con la edad. Se sugiere que la importancia primordial en la modificación de la sensibilidad tisular a la acción carcinogénica de la irradiación en el envejecimiento esté relacionada con cambios dependientes de la edad en la actividad proliferativa de los tejidos diana.

Un gradiente de concentración portal-arterial de glucosa como señal de captación neta de glucosa dependiente de insulina en el hígado de rata perfundido
 Como en la perfusión usual de hígado de rata aislado a través de la vena porta no se pudo demostrar un aumento insulino-dependiente de la captación hepática de glucosa, se consideró que la captación hepática de glucosa podría no ser función de la concentración absoluta de este sustrato. Por lo tanto, se estableció un nuevo método para la perfusión simultánea del hígado de rata aislado tanto a través de la arteria hepática (20-35% de flujo) como de la vena porta (80-65% de flujo). Cuando la glucosa fue ofrecida en gradiente de concentración, 9,5 mM en la vena porta y 6 mM en la arteria hepática, la insulina administrada vía ambos vasos causó un cambio de la liberación neta de glucosa a la captación. Ese cambio insulinodependiente no fue observado cuando la glucosa fue ofrecida sin gradiente o con gradiente inverso, 6 mM en la vena porta y 9,5 mM en la arteria hepática. Usando un gradiente de glucosa portal-arterial como señal el hígado podría diferenciar entre glucosa endógena y exógena.

En la secuencia homología de las proteínas ribosomales, Escherichia coli S11, levadura rp59 y hámster chino S14
 Se encontró una fuerte homología de secuencias entre las proteínas ribosomales de las diferentes especies, S11 de Escherichia coli, rp59 de Saccharomyces cerevisiae y S14 de células ováricas de hámster chino. Se discute la importancia de esta serie de proteínas altamente conservadas.

Estudios del dicroismo circular en la secuencia de señales de la fosfatasa alcalina de E. coli indican la presencia de alfa-helix y beta-estructura en ambientes hidrofóbicos
 Las conformaciones de un péptido sintético correspondiente a la secuencia de señal de la fosfatasa alcalina de E. coli, Lys-Gln-Ser-Thr-Ile-Ala-Leu-Alaeu- En las mezclas de trifluoroetanol, metanol y acuoso de estos solventes, el péptido señalizado tiene una conformación en gran medida aleatoria (aproximadamente 80%) con pequeñas cantidades de beta-estructura. Sin embargo, en el entorno micelar hay un aumento significativo en la conformación ordenada, estando presentes tanto alfa-helix como beta-estructura, a diferencia de otras secuencias de señales reportadas en la literatura, donde sólo se ha observado la conformación alfa. Así pues, una conformación alfa-helical no puede ser tan estricta como la hidrofobicidad general para el reconocimiento de secuencias de señales por la maquinaria exportadora de la célula.

Estudios de microelectrodos en células productoras de insulina electrofundidas con D-glucosa y K+ inducen cambios en el potencial de membrana
 En el presente estudio se ha aplicado la fusión inducida por campo eléctrico a células de islote pancreático normal aisladas de ratones hiperglucémicos obesos y células productoras de insulina clonal (RINm5F) derivadas de un insulinoma de trasplante. Las células fusionadas se puncionaron con microelectrodos para medir los cambios en el potencial de membrana después de la exposición a concentraciones estimulantes de D-glucosa o K+. Las células utilizadas de origen celular islote normal revelaron un potencial de membrana en reposo de -60 mV y fueron despolarizadas por 24 o 27 mV después de la exposición a 11 mM D-glucosa o 30 mM K+. Aunque la despolarización inducida por D-glucosa, no fue posible establecer la existencia de un patrón de estallido oscilante superpuesto por los potenciales de acción. El potencial de membrana en reposo de las células RINm5F fusionadas también fue de -60 mV y disminuyó a -30 mV después de la exposición a 30 mM K+. Como se juzgó de las mediciones del potencial de membrana, la reconstitución de la membrana plasmática posterior a la degradación eléctrica es esencialmente igual si las células gigantes se originan a partir de células islotes normales o RINm5F.

Inhibición de la penetración espermática a través de la zona humana producida por anticuerpos antiesperma
 Se diseñó una prueba de penetración in vitro con espermatozoides humanos, sueros y huevos almacenados en una solución de sal altamente concentrada para examinar el efecto de los anticuerpos antiespermatozoides sobre el proceso de fertilización. Los espermatozoides de un donante fértil sano incubados en medio Biggers modificado, Whiiten y Whittingham (BW) con un 7,5% de espermatozoides antiespermato-negativos. Después de la absorción del suero antiespermático positivo con espermatozoides lavados, la penetración espermática no se bloqueó. Por tanto, los anticuerpos antiesperma parecen bloquear la penetración de espermatozoides humanos a través de la zona del pellucida humano.

Tolerancia de aloinjertos cutáneos incompatibles con todo el complejo H-2 inducido en ratones adultos por el tratamiento post-trasplante
 La tolerancia permanente de todo el complejo H-2 aloinjerto incompatible con la piel B10 fue inducida en ratones adultos B10.A por tratamiento post-trasplante. Los ratones receptores fueron tratados con suero antitimocito heterólogo (ATS) y extractos de tejidos específicos o anticuerpos monoclonales anti-Thy-1,2. La combinación de tratamientos con extractos tisulares específicos y anticuerpos monoclonales produce un alto grado de tolerancia en la mayoría de los animales tratados con ATS. Los resultados muestran que es posible inducir la tolerancia a largo plazo de todo el complejo H-2 aloinjerto incompatible de la piel en ratones utilizando inmunodepresión específica e inespecífica dada en el período postrasplante.

Influencia de la incubación de células con iones de zinc y litio sobre la reactividad de las células de la GVH y sobre su capacidad para formar colonias hemopoyéticas
 El bazo de ratón y las células de la médula ósea fueron incubadas durante 2 h con ZnCl2 y Li2SO4 a diferentes concentraciones y probadas para la capacidad de evocar las reacciones hemorrágicas del injerto contra huésped (HRG). ZnCl2 a concentraciones 5 X 10(-6) a 5 X 10(-4) M inhibió la RVG regional. A una concentración de 5 X 10(-6) ZnCl2 también inhibió la capacidad de provocar la RVG sistémica en ratones irradiados. La hemapoyesis se estimuló en células incubadas con ZnCl2 a concentración 5 X 10(-6) M, se inhibió después de la incubación de células A/01a4 con 5 X 10(Cln). Li2SO4 inhibió la capacidad de inducir la RVG regional a concentraciones de 5 X 10(-3) y 10(-2) M, no tuvo efecto sobre la supervivencia de los ratones durante la HGVy-inhibida sistémica.

Prostodóncicos: Diagnóstico, planificación del tratamiento y consideraciones pronósticas
 La rehabilitación prostodóncica de un paciente suele ser la culminación del tratamiento dental del paciente. Para maximizar el pronóstico, es necesario comprender al paciente, hacer un diagnóstico profundo, coordinar la restauración con las otras disciplinas de la odontología, y conocer el espectro de modalidades de tratamiento disponibles.

Cuidado urgente
 Hay un número infinito de respuestas a situaciones de urgencia prostodóncicas. El conocimiento de las resinas acrílicas combinadas con la imaginación y un claro entendimiento de la queja principal del paciente permitirá al odontólogo responder de manera efectiva.

Cirugía oral
 Se presenta una visión general de las diversas posibilidades de atención urgente a la cirugía bucal en la región bucal. Se han descrito procedimientos modernos de tratamiento. Los recientes avances de la ciencia odontológica se han vuelto superiores a lo que eran hace unos pocos años; sin embargo, nunca debemos olvidar la variabilidad de las respuestas humanas a cualquiera de nuestras técnicas de tratamiento, y no debemos abordarnos dogmáticos. Todos debemos ser capaces de diagnosticar, interpretar y alterar cualquiera de nuestras técnicas de tratamiento cuando sea necesario.

Respuesta metabólica a la perfusión intravenosa de insulina humana porcina y semisintética en varones diabéticos insulino-dependientes
 La respuesta de las concentraciones de metabolito intermediario se midió en seis hombres diabéticos insulino-dependientes durante la infusión intravenosa de insulina incremental a dosis bajas. La insulina fue infundida durante horas consecutivas a tasas de 0,01 u/kg/h, 0,05 u/kg/h y 0,10 u/kg/h. Cada paciente fue estudiado en dos ocasiones al mes con insulina humana de acción corta altamente purificada o semisintética. No se observaron diferencias en los cambios en la glucemia, lactato, piruvato, glicerol, alanina, cuerpos cetónicos totales o ácidos grasos no esterilizados en plasma. Por lo tanto, no se pudo identificar ninguna diferencia en las acciones de la insulina humana semisintética y porcina intravenosa sobre el metabolismo de carbohidratos, grasas o cetónicos in vivo.

Pruebas de liberación in vitro de insulina estimulada por Ca2+ normal en ratas con diabetes no insulino-dependiente
 La diabetes no insulino-dependiente (DNIDD) se indujo en ratas adultas tras la inyección neonatal de estreptozotocina. Las ratas con NIDD presentaron hiperglucemia basal moderada (menos de 2 g/l) con secreción de insulina inducida por glucosa defectuosa y responsividad preservada o aumentada a varias secretagogos no glucosados. Actualmente se desconocen los posibles sitios de defectos en las células B de estas ratas diabéticas. Ca2+ extracelular en concentraciones superiores a 10 mmol/l provoca una estimulación dosis-dependiente de la liberación de insulina por el páncreas normal perfundido en ratas. Esta técnica provoca un aumento de la acumulación de Ca2+ citosólica en la célula B suficiente para desencadenar la activación del sistema efector microtubular microfilamentoso responsable de la exocitosis de los gránulos de insulina. Por lo tanto, es posible comparar la eficacia funcional de este proceso en las células B de ratones diabéticos con la de las células B normales. Los resultados obtenidos en respuesta a la estimulación con Ca2+ en el rango 10-13,5 mmol/l evidencian que la liberación de insulina es estimulada en el páncreas de ratas diabéticas en la misma medida que en los controles, tanto en el aspecto cinético como cuantitativo. Estos datos son compatibles con la idea de que en las células B de ratones con NIDD : 1) el sistema efector de secreción de insulina no se altera macroscópicamente y 2) la lesión responsable de la pérdida del efecto de la glucosa o secreción de insulina metabolizada previamente se presenta.

Comportamiento fetal en mujeres diabéticas tipo 1
 La observación ecográfica en tiempo real de los patrones de movimiento fetal puede ser utilizada para evaluar el desarrollo del componente motor del sistema nervioso. Se presentan datos sobre la aparición de movimientos fetales en el primer trimestre del embarazo y sobre el desarrollo de estados conductuales fetales en el tercer trimestre, en mujeres con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente). En el primer trimestre existe un retraso en la aparición de patrones de movimiento. Sin embargo, este retraso no es específico sino paralelo al crecimiento. En el tercer trimestre existe un retraso en la aparición de estados conductuales fetales. Se concluye que un control metabólico estricto, realizado con infusión continua de insulina, no previene estas alteraciones en el desarrollo.

La aplicación intracervical de las tabletas de prostaglandina E2 para la inducción electiva del parto en las multiparas grandes: un estudio prospectivo y controlado
 En un estudio prospectivo y controlado se indujo el trabajo de parto electivamente en 150 multíparas de gran tamaño (MG) entre 38 y 42 semanas de gestación mediante aplicación intracervical de tabletas de PGE2 (grupo de inducción). Otros 150 GM que entraron en trabajo de parto espontáneamente sirvieron como controles para la comparación de las características del trabajo y desenlace (grupo control). En el grupo de inducción el trabajo de parto se indujo con éxito en 147 GM (98,0%), de los cuales 142 (96,5%) entregaron vía vaginal. La duración media de la fase activa del trabajo de parto fue de 2,1 +/- 0,79 h en el GM que se produjo el primer día de inducción y de 2,8 +/- 0,47 h en las mujeres que dieron el segundo día en comparación con los controles. Del mismo modo, la duración media de la segunda y tercera etapa fue mayor en los controles. Los partos operatorios fueron 2-3 veces más frecuentes entre los controles, así como las complicaciones en la segunda y tercera etapas. Los perfiles grupales de los gráficos I.U.P. que indican el tiempo de ascenso, el tiempo de caída, la amplitud y las unidades de Montevideo en diferentes etapas de dilatación cervical mostraron diferencias significativas sólo entre los dos grupos. Se concluye que la inducción electiva en GM entre 38 y 42 semanas es segura para la madre y el feto.

Trisomía 18: valor del diagnóstico prenatal tardío
 El diagnóstico de trisomía 18 se realizó en 2 fetos tardíos del embarazo. Ambos embarazos fueron complicados por polihidramnios coexistiendo con retraso del crecimiento fetal. Se discute la importancia de estos hallazgos y las ventajas y limitaciones del diagnóstico prenatal tardío de cromosomopatía fetal.

Estudio doble ciego que comparó ibuprofeno 1800 mg ó 2400 mg diarios y placebo en lesiones deportivas
 En un estudio doble ciego, controlado con placebo de 46 pacientes con lesión ligamentosa aguda de la rodilla, el ibuprofeno en dosis de 1800 mg y 2400 mg produjo mejoras significativas en la movilidad articular, la capacidad de carga de peso. El derrame articular, el dolor al estrés y la intensidad del dolor mejoraron significativamente en los tres tratamientos. Sólo dos pacientes comunicaron efectos adversos (uno tomando placebo y otro tomando ibuprofeno 2400 mg). El estudio confirmó la eficacia y excelente tolerancia al ibuprofeno en pacientes con lesiones deportivas de la rodilla.

La farmacocinética en estado estacionario del tamoxifeno y sus metabolitos en pacientes con cáncer de mama
 La farmacocinética en estado estacionario del tamoxifeno y sus metabolitos se estudió en dieciséis pacientes con cáncer de mama avanzado. Los pacientes fueron aleatorizados para recibir tamoxifeno administrado como Tamofen, Leiras o como Nolvadex, ICI, 20 mg dos veces al día durante 16 semanas en un estudio cruzado. Las muestras de plasma y orina se analizaron durante un intervalo de dosis (12 h) después del tratamiento durante 8 y 16 semanas. Se determinaron las concentraciones de tamoxifeno, N-desmetiltamoxifeno, N, N-desdimetiltamoxifeno y el metabolito Y en plasma y se calcularon las áreas bajo las curvas del nivel plasmático. 4-Hidroxitamoxifeno no se encontró en plasma. En las muestras de orina sólo el tamoxifeno y el N-desmetiltamoxifeno estuvieron por encima de los límites de detección aunque también se analizó el metabolito Y después de la hidrólisis ácida. No hubo diferencias estadísticamente significativas en las concentraciones de tamoxifeno y sus metabolitos entre los dos preparados. Los resultados de los no respondedores no difirieron de los de los respondedores. Las metástasis hepáticas no tuvieron efecto sobre el metabolismo del tamoxifeno.

La LHRH promueve la síntesis y liberación de una proteína de 87,000 Da (GP-87) por gonadotrofinas enriquecidas
 Se estimó la secreción proteica por células hipofisarias cultivadas de ratas hembras de 14 días de edad mediante incorporación de metionina [35S] seguida de electroforesis bidimensional y autodiografía. La estimulación de células totales o gonadotrofinas por LHRH promovió la síntesis y liberación de un polipéptido específico (peso molecular aparente 87,000, pI = 4.6). La tinción de plata de proteínas celulares de poblaciones ricas en gonadotrofinas y gonadotrofinas preparadas por elutriación centrífuga reveló una alta concentración de este polipéptido muy bajo en la otra población. Esta especie fue así llamada Polipéptido Gonadotrope GP-87. La liberación de GP-87 marcada por gonadotrofinas fue dependiente del tiempo (hasta 4 h) y dosis dependiente de LHRH (de 10(-9) M a 10(-7) M como fue la liberación de LH. Los intentos de precipitar GP-87 del medio de incubación con antisuero anti-LH no fueron exitosos sugiriendo que GP-87 no es una forma 'big' de LH. La TRH no estimuló la liberación de GP-87 por gonadotrofos ni por lactotrofos, aunque sí estimuló la liberación de PRL. A partir de estos datos, concluimos que los gonadotrofos en cultivo sintetizan un polipéptido específico (GP-87), el LHRH estimula tanto la síntesis y liberación de células GP-87 como la respuesta hipófisis específica. La síntesis y liberación de GP-87 inducidas por LHRH podría ser un paso importante en los procesos moleculares que regulan la secreción de gonadotropinas.

Cáliquia glandular hipofisaria anterior: activación de tripsina y regulación del estrógeno
 Existen reportes dispares sobre la presencia de callikreina glandular u otras proteasas serinas tipo tripsina en el hipofisario. La existencia de kaliquias hipofisarias en formas latentes podría explicar estas discrepancias. Relato que el tratamiento con tripsina de homogenatos hipofisarios anteriores de ratas activa dos proteasas serinas que generan cininas de kininogeno y sustratos cromogénicos selectivomente esclavos de kallik. Una proteasa (enzimática e inmunológicamente similar a la kallikrein glandular) y activada 5 veces por tripsina y fue 20 veces más abundante en hembras que en machos debido a la regulación hormonal. El segundo kallikrein (activado 20 veces por tripsina) no fue afectado por estrógenos. Los resultados demuestran que las kallikreinas hipofisarias anteriores de ratas predominan en formas latentes que requieren activación para su detección. Además, la kallikreina glandular es una proteína inducida por estrógenos en la hipófisis anterior de la rata. No se sabe que ningún otro miembro de esta amplia familia de proteasas esté regulado por los estrógenos.

La aparición del fenómeno del amanecer sin cambios en el aclaramiento de insulina en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente
 Para evaluar el posible papel del aumento del aclaramiento de insulina en la patogénesis del fenómeno del alba, se compararon las concentraciones plasmáticas de insulina libre, las tasas de aclaramiento de insulina libre y las concentraciones plasmáticas de glucosa en ocho sujetos con diabetes tipo 1 h. Durante la infusión de insulina con el Biostator, la insulina plasmática libre disminuyó 40% (de 14 +/- 1 a 9 +/- 1 microU/ml, p < 0,01), el aclaramiento de insulina aumentó 54% (de 11 +/- 1 a 17 +/- 2dl). Durante la infusión de insulina con bomba de Harvard, ni la insulina libre plasmática (14 +/- vs 13 +/- 1 microU/ml) ni el aclaramiento de insulina libre (12 +/- 2 vs 13 +/- 2 ml/min) aumentaron significativamente 100 mg, pero Los aumentos de la glucosa plasmática durante la infusión de insulina con el Biostator y la bomba de Harvard no fueron significativamente diferentes (t = 1,44, p = 0,19). Cuando la insulina fue administrada directamente en tubos de prueba con Biostator y bomba de Harvard, las concentraciones de insulina en los tubos de prueba disminuyeron 46% más de 8 h (p < 0,05) con la bomba BiostatorCATd, mientras que no se redujo

