segregación no aleatoria: prueba uniformemente más poderosa y consideraciones relacionadas
 Cuando se detecta segregación no aleatoria de haplotipos marcadores de padres a hijos, lo que lleva a un aumento del haplotipo parental por hijos afectados, frecuentemente se infiere una asociación entre la enfermedad y los loci marcador. En este trabajo se ofrece la prueba uniformemente más poderosa para probar la segregación no aleatoria y comparar el poder de esta prueba con otra prueba disponible en la literatura. También se discuten otras propiedades estadísticas de las dos pruebas. Además, puesto que la segregación no aleatoria puede resultar de la vinculación de la enfermedad y de los loci marcador, cuando se rechaza la hipótesis de segregación aleatoria, es de interés estimar el parámetro subyacente asumiendo la vinculación. Proporcionamos un procedimiento de estimación.

Recuerdo entre loci cuantitativo y loci marcador V. Análisis conjunto de varios marcadores y rasgos cuantitativos
 Se sugieren nuevas versiones para analizar combinaciones de caracteres marcadores y cuantitativos. Se discuten posibles modos de aplicación de los algoritmos desarrollados para el análisis de recombinación, incluyendo: 1) la estimación de la frecuencia de crossingover entre marcadores con penetrancia incompleta, 2) la variabilidad de caracteres cuantitativos explica para analizar factores genéticos, 3)

Efectos gastroprotectores y curativos de las úlceras del suelo, un flavonoide sintético derivado de la soforadina
 Solon, un flavonoide isoprenil sintético derivado de la soforadina aislada de la raíz de una planta china antigua, administrada oralmente a ratones, previno, dosis-dependiente, la formación de lesiones gástricas agudas producidas por vía oral absoluta. Solon también mejoró la cicatrización de úlceras gástricas y duodenales crónicas inducidas por la aplicación serosa de ácido acético. La acción gastroprotectora de Solon fue probablemente mediada por el aumento del contenido mucoso de prostaglandinas (PG) debido principalmente a la inhibición de la 15-OH-prostaglandina deshidrogenasa. La acción cicatrizante de la úlcera de Solon probablemente se relacionó con la estimulación de la secreción mocoalcalina, el aumento del flujo sanguíneo de la mucosa y la formación de una barrera protectora en la base de la úlcera.

Análisis de ligamiento multipunto de la sulfatasa esteroide ( ictiosis ligada al X) y marcadores de Xp distal
 Seis familias con deficiencia de esteroide sulfatasa (SST; ictiosis ligada al X) han sido estudiadas con el grupo sanguíneo Xg (XG) y los marcadores de ADN dic56 (DXS143), El estado de portador de las hembras se determinó mediante ensayo de STS en raíces pilosas. GMGX9 detecta un polimorfismo frecuente de la longitud del fragmento de restricción y también identifica una deleción en la mayoría de las familias con deficiencia de STS, incluyendo cinco de los seis aquí relatados. La relación de ligamiento de este marcador con los demás se estudió en familias normales de tres generaciones, obteniéndose 32 medios informativos de fase conocidos para dos o más marcadores. No se observaron recombinantes entre STS y GMGX9, dando una puntuación máxima de 8.73 en recombinación cero. El análisis de enlace multipunto utilizando STS y GMGX9 como un solo locus e incorporando datos de dos puntos y datos STS-XG de estudios publicados dieron el mapa (Secuencia: véase texto). Este orden fue 2,4 veces más probable que con (STS, GMGX9) y dic56 invertido y se apoya en nuestros hallazgos en un varón con deficiencia de esteroide sulfatasa por deleción de Xp22,3. Se suprime para GMGX9, pero muestra hibridación normal para dic56 y 782.

Localización del gen para la proteína de intercambio de anión eritroide, banda 3 (EMPB3), al cromosoma 17 humano
 Hemos aislado clones de ADN genómico que codifican la banda 3 de proteínas eritroides humanas (EMPB3). La identificación del gen ha sido confirmada por comparación de la secuencia de aminoácidos derivada de la secuencia nucleotídica para dos fragmentos de restricción del extremo 5' del gen. Se han identificado dos exones. Un exón codifica 20 aminoácidos idénticos a los residuos 36 a 56 de la proteína de la banda 3, y el otro codifica 44 aminoácidos homólogos a los residuos 118 a 162. El análisis del ADN genómico derivado de un panel de híbridos de células somáticas humanas de roedores, que conserva diferentes complementos de cromosomas humanos, con sondas de banda 3 nos ha permitido localizar EMPB3 al cromosoma humano 17. El gen se ha localizado aún más entre 17q21 y qter mediante el análisis del ADN de híbridos de células somáticas que transportan cromosomas derivados de translocaciones que involucran el cromosoma 17 y el cromosoma 15 o 21.

Un mapa de ligamiento genético primario para el cromosoma 12
 Se ha construido un mapa genético primario para el cromosoma 12 humano a partir de datos de 23 sistemas polimórficos de longitud de fragmentos de restricción colectados en 38 familias normales con grandes sibilancias. El análisis de sensibilidad de los datos genotípicos ha ordenado 16 loci en un mapa genético continuo de 111 cM en varones y 258 cM en mujeres. Aunque la mayoría del mapa genético refleja una mayor tasa de recombinación en las mujeres respecto a los varones, se observó una recombinación significativamente más frecuente en los varones que en las mujeres en intervalos entre loci en la porción distal del brazo corto. Los datos de mapeo presentados aquí servirán como primer paso hacia un mapa genético de alta resolución para el cromosoma 12.

El gen estructural de la proteína hepática F (Flp) mapea el cromosoma 5 del ratón
 Los paneles BXD y AKXL de las cepas de ratón inbred recombinante han sido tipificados para el aloantígeno de proteína del hígado F. El gen estructural del gen de la proteína hepática F (Flp) se ubica en la parte distal del cromosoma 5, entre los marcadores conocidos Bcd-1 y Gus-s. Esto excluye la posibilidad de que la proteína hepática F sea una molécula compleja de histocompatibilidad mayor, y a su vez plantea una pregunta sobre la singularidad de F y ciertas otras proteínas como purgas de las células T pero no de la reactividad. Las cepas de IR tipadas han sido utilizadas para los estudios inmunogenéticos presentados en el artículo de éxito.

Efecto de las membranas de dializador en la generación in vitro de eicosanoides
 Los eicosanoides son sustancias potentes liberadas de las células sanguíneas tras el contacto con materiales extraños. La generación de eicosanoides, además de complementar la formación de fragmentos, puede ser un indicador valioso de la biocompatibilidad de las membranas dializadoras. En el presente estudio in vitro se evaluó la generación de eicosanoides inducida por varias membranas planas de dializador distintas [poliacrilonitrilo (PAN), celulosa cupramónica (CC)] y policarbonato. La generación de prostaglandinas E2 (PGE2) y tromboxano B2 (TXB2) fue mayor con PC seguida de PAN y CC. La formación de C3a des arg con PAN fue menor que con CC o CP. Nuestros resultados sugieren que las membranas de dializador afectan de manera diferente la activación del complemento y la generación de eicosanoides; la biocompatibilidad expresada por un bajo nivel de formación del fragmento de complemento no necesariamente se traduce en biocompatibilidad.

Combinación experimental de quimioterapia de la ACNU y 5-FU contra el modelo de glioma cultivado (espheroide) y glioma de la rata subcutánea
 Los efectos de la quimioterapia combinada de ACNU y 5-FU sobre las células creció exponencialmente como monocapas, células en esferoides multicelulares y en s.c. Los tumores trasplantados de células del glioma de rata clon-6 se analizaron mediante el ensayo de formación de colonias. El efecto citotóxico de la ACNU sobre las células de los esferoides se incrementó con el pretratamiento continuo de 5-FU durante varias horas, pero sólo se obtuvo un realce si el pretratamiento de 5-FU duró más de 12 horas. El efecto combinado se redujo por un intervalo libre de fármacos debido a la recuperación del daño potencialmente letal de 5-FU, pero el tratamiento de la ACNU inmediatamente después del tratamiento con 5-FU suprimió la recuperación del DPP. El análisis con tripsinización secuencial de esferoides indicó que la ACNU mostró una citotoxicidad más acentuada sobre las células en las capas más profundas de los esferoides que en las capas externas de 5-FU, mientras que el efecto disminuyó. El avance del tratamiento con ACNU combinada con 5-FU fue evidente para las células de las capas externas, pero fue más notable en las capas más profundas. El efecto combinado de ACNU y 5-FU sobre s.c. Los tumores fueron similares a los esferoides. El efecto del tratamiento combinado de la ACNU con 5-FU sobre el aumento de peso corporal se encontraba dentro del rango aditivo de ambos fármacos actuando de forma independiente, pero fue más que aditivo para el retraso de crecimiento de s.c. tumores.

Estudio farmacocinético de la idarubicina intravenosa y oral en pacientes con cáncer
 La idarubicina (4-demethoxidaunorubicina) es un nuevo análogo de antraciclina que carece del grupo metoxilo en la posición C-4 de la motilidad de la aglicona. El presente estudio se realizó para investigar la farmacocinética y la biodisponibilidad de la idarubicina en el hombre. El fármaco se administró a intervalos de 3 semanas a seis pacientes por vía intravenosa y oral. Las dosis utilizadas fueron 13-15 mg/m2 intravenosa y 45 mg/m2 p.o. Los niveles plasmáticos de idarubicina inalterada y de su metabolito idarrubicinal fueron analizados por cromatografía líquida de alta resolución (HPLC). Después de la administración intravenosa, los niveles plasmáticos del fármaco inalterado disminuyeron muy rápidamente alcanzando los límites de sensibilidad del método analítico (1-2 ng/ml) 24 h después de la administración. Los niveles plasmáticos de pregabalina alcanzaron un pico de aproximadamente 10 ng/ml en dos horas y luego disminuyeron muy lentamente con una t1/2 plasmática de unos 2,5 días. Después de la dosis oral de 45 mg/m2, los patrones de concentración plasmática tanto del compuesto original como del idarretiniano fueron aproximadamente similares a los de 15 mg/m2 intravenosos, excepto la diferencia obvia relacionada con la absorción. La absorción de idarubicina oral fue rápida y, en términos de área bajo la curva del metabolito, la disponibilidad después de la administración oral puede estimarse en torno al 30% de la dosis. Los hallazgos urinarios reflejaron la situación plasmática. Los niveles de metabolitos fueron mucho más altos y duraron más tiempo que los del compuesto original. La recuperación urinaria tras la administración intravenosa (16% de la dosis en cuatro días) y oral (aproximadamente 5% de la dosis) confirmó la absorción del 30% estimada a partir de los niveles plasmáticos.(ABSTRACT WORCATDS)

Efectos protectores de la mucosa gástrica de la subcitrato de bismuto coloidal (DE-NOL)
 Se evaluaron las propiedades protectoras de la mucosa gástrica del antiulcero, subcitrato de bismuto coloidal (CBS; DE-NOL) y su capacidad para estimular la síntesis de PGE2 en ratas. Las lesiones gástricas fueron inducidas por etanol y cuantificadas por un procedimiento de puntuación visual. El CBS fue aproximadamente 3-4 veces más protector que el sucralfato para reducir las lesiones. PGE2 mostró potente actividad en ese modelo, sin embargo la cimetidina presentó apenas actividad débil. El aumento de la concentración de una dosis estándar de CBS en el estómago de ratas aumentó la actividad protectora frente a las lesiones de etanol. El pretratamiento de las ratas con CBS condujo a una protección completa, parcial y sin protección a 0,25, 8 y 16 h, respectivamente. La generación de PGE2 en las biopsias de mucosa gástrica se incrementó dosis-dependientemente por CBS oral y la síntesis máxima se produjo a las 0,25 h. Aunque la protección parcial contra las lesiones etanólicas se encontró 8 h después de la CBS, los niveles basales de generación de PGE2 ya habían vuelto a las 4 h. La indometacina bloquea la generación estimulada por CBS de PGE2, pero sólo bloquea parcialmente la protección contra las lesiones inducidas por etanol. Estos hallazgos indican que el CBS protege a la mucosa gástrica de rata frente a las lesiones etanólicas y que tanto mecanismos mediados por prostaglandinas como por mecanismos no prostaglandinas pueden contribuir a esta protección.

Una imitación o fabricación de anorexia nerviosa
 El trastorno seudoadictivo adquirido es una condición caracterizada por el desarrollo o la fabricación de síntomas que corresponden a un trastorno alimentario en un paciente hospitalizado por una enfermedad médica no relacionada, previamente expuesto a un paciente o pacientes con anorexia nerviosa. Dos pacientes adolescentes desarrollaron un trastorno alimentario durante la hospitalización médica. Ambos adquirieron la afección mientras estuvieron hospitalizados por otro motivo (mielomeningocele y esclerosis múltiple, respectivamente). La potencial psicodinámica sugirió la selección de un "trastorno alimentario", capaz de controlar, sobre la realidad de una enfermedad amenazante vivida como fuera de control. Así, los síntomas nuevos y dramáticos aparecieron servir de defensa contra una depresión subyacente persistente. La falsa proclamación del paciente "trastorno de la conducta alimentaria" parecía proceder de la imitación de los pacientes con anorexia nerviosa. El reconocimiento de este trastorno de pseudoingesta adquirida en el hospital y el asesoramiento adecuado dieron lugar a una rápida resolución de los síntomas. Es posible identificar un seudoartrosis de la conducta alimentaria que se desarrolla durante la hospitalización y diferenciarlo de la anorexia nerviosa.

Actividad bactericida y tasa de muerte del suero frente a cocos grampositivos en voluntarios que recibieron imipenem, oxacilina, vancomicina o ampicilina más gentamicina
 Se estudió la actividad bactericida y la tasa de sacrificio del suero en dos grupos de 10 voluntarios que recibieron 500 mg de imipenem, 3 g de oxacilina y 1 g de vancomicina y 1 g de gentamicina (Gpenicilina 2). Se recogieron muestras de suero 30 min, 1 h y 6 h después del inicio de una perfusión de 15 min frente a cepas sensibles a Staphylococcus aureus (cinco cepas) o resistentes (cinco cepas) a oxacilina, Staphylococcus epidermidis. (seis cepas). Todas las cepas de estreptococos fueron aisladas de pacientes con endocarditis. Imipenem produjo los títulos bactericidas más altos frente a estafilococos sensibles, mientras que vancomicina produjo los títulos más altos frente a estafilococos resistentes a oxacilina. Frente a estreptococos "no faecalis", imipenem fue equivalente a a ampicilina más gentamicina, mientras que ampicilina más gentamicina fue el régimen más activo frente a Str. faecalis. El estudio de la tasa de muerte del suero mostró que imipenem fue capaz de matar inicialmente 1,5 log cfu/ml de Str. faecalis, pero esto fue seguido por el crecimiento. Se observó un recrecimiento similar con estafilococos resistentes a oxacilina. Las curvas de Killing en caldo fueron estudiadas con imipenem a dos temperaturas (30 y 37 grados C) y dos inóculos iniciales (10(5) y 10(6) ufc/ml) por 48 h de incubación rápida. Se encontró que la gentamicina aumentaba significativamente la tasa de muerte de imipenem contra Str. faecalis en las curvas de mortalidad en caldo. En conclusión, imipenem mostró una excelente actividad, evaluada por la medida de los títulos bactericidas y la tasa de muerte en suero, frente a las cepas estudiadas, a excepción de la estreptococina y estrefilococos resistentes.

Aislamiento y actividad nitrogenasa de vesículas de la cepa Frankia sp. EAN1pec
 Las vesículas, estructuras celulares especializadas que parecían ser el sitio de fijación de nitrógeno en las bacterias actinorhizales, fueron aisladas de Frankia sp. cepa EAN1pec utilizando la interrupción de la presión francesa del micelio seguida de la centrifugación del gradiente diferencial e isopycónico. Las vesículas aisladas redujeron el acetileno cuando se incubaron anaerobiamente con iones Mg2+, ATP y ditionita. No se detectó actividad nitrogenasa en las fracciones miceliales alteradas. Las vesículas permeables por congelación o detergentes mostraron tasas aumentadas de reducción de acetileno debido al aumento de la permeabilidad del ditionito. El efecto sobre la actividad nitrogenasa de diferentes concentraciones de ATP fue el mismo en las vesículas normales y permeables. La frecuencia respiratoria endógena de vesículas fue significativamente menor que la de micelia, y la frecuencia respiratoria de las vesículas no aumentó tras la adición del succinato. La baja actividad respiratoria de las vesículas y su aparente dependencia de ATP externamente suministrado para la reducción del acetileno sugieren que la energía y el poder reductor de la fijación del nitrógeno pueden ser suministrados del micelio al que están fijadas.

Expresión regulada del gen del factor de crecimiento plaquetario A en las células endoteliales microvasculares
 El factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) está compuesto por cadenas homólogas polipéptidos denominadas A y B, que se expresan como dimeras A-A, B-B y A mitocondrialmente activas. Trabajos previos en nuestro laboratorio han demostrado que la expresión de ARNm de cadena B PDGF es estimulada en células endoteliales microvasculares por ésteres de fútbol (PMA), trombina y factor de crecimiento transformante beta-AMP. Aquí reportamos la primera evidencia de que la expresión de ARNm de cadena A también está regulada en estas células. Los niveles de ARNm de cadena del PDGF A se incrementaron 5-25 veces por ésteres de forbol, trombina y TGF-beta. Se indujeron guiones de cuatro tamaños diferentes. El aumento del ARNm de cadena A estimulado por TGF-beta fue más prolongado (pico 4 h, duración 48 h) que el aumento estimulado por PMA y trombina (pico 4 h, duración 8 h). Entre los agentes conocidos por aumentar los niveles de ARNm de cadena B, la PMA fue más eficaz, seguida en orden decreciente por trombina y TGF-beta. Sin embargo, para la inducción de ARNm de cadena por estos mismos agentes, el orden fue invertido; el TGF-beta fue más eficaz, seguido en orden decreciente por trombina y PMA. Los agentes que elevan la AMP cíclico, conocidos por bloquear la inducción del ARNm de la cadena B, bloquearon la inducción de la cadena A por trombina, pero tuvieron menos efecto sobre el ARNm de la cadena A inducida por TGF-beta. Así, los niveles de ARNm en cadena del PDGF A son regulados por los mismos agentes que regulan los niveles de ARNm de cadena B en las células endoteliales microvasculares. Mientras que los cambios en el ARNm de cadena A son cualitativamente similares a los cambios en el ARNm de cadena B en las células endoteliales microvasculares, hay diferencias en la eficacia relativa de estos agentes en la regulación de los genes de la cadena A y B. Estas diferencias sugieren que las formas de PDGF producidas por las células endoteliales dependen de la naturaleza del estímulo inductor.

La captación de hierro del ciclo endocítico transferrina y transferrina en las células de la eritroleucemia de Friend
 Se estudiaron varios aspectos del metabolismo del hierro en células cultivadas de eritroleucemia de Friend antes y después de la inducción de la síntesis de hemoglobina por dimetil sulfóxido. La tasa máxima de captación de hierro de transferrina marcada con 59Fe, 1,5 X 10(6) átomos de Fe/cell por 30 min en células no inducidas, aumentó a 3 X 10(6) átomos/células tras 5 días. El aumento de la captación de hierro no se acompañó de un aumento proporcional del número de receptores de transferrina detectados por la unión transferrina marcada con 125I, sugiriendo una captación más eficiente de hierro por receptores transferrinas en las células no inducidas, con una tasa de 25 horas. De acuerdo con esta conclusión son resultados del estudio de la cinética celular 125I o 59Fe etiquetada de transferrina. En las células inducidas la endocitosis de transferrina y la liberación prosiguieron con tasas idénticas y todo el hierro endocitoso se mantuvo dentro de la célula. Por otro lado, la liberación de transferrina por células no inducidas fue significativamente más lenta y una parte sustancial de las 59Fe internalizadas fue liberada. Sobre la base de estos resultados, se propone como uno de los factores que determinan la tasa de captación de hierro por el desarrollo de células eritroides la diferente eficiencia de la liberación de hierro de la transferrina internalizada, acompañada de cambios en la cinética celular.

La fosforilación de la tubulina por caseína cinasa II es similar a la hallada in vivo
 La tubulina cerebral purificada sometida a un tratamiento exhaustivo de la fosfatasa puede ser refosforilada por la caseína cinasa II. Esta fosforilación ocurre principalmente en un residuo de serina, que ha sido localizado en el dominio carboxiterminal de la beta-subunidad. Curiosamente, la tubulina fosforilada por la caseína cinasa II conserva su capacidad de polimerizar de acuerdo con las descripciones de otros autores de la tubulina fosforilada in vivo. Además, los patrones de fosfopéptido V8 de la tubulina fosforilada in vitro por la caseína cinasa II y la tubulina fosforilada in vivo por las células N2A in vitro son muy similares, y Por otro lado, hemos encontrado una actividad endógena similar a la caseína cinasa II en la proteína de microtúbulo cerebral purificado que utiliza GTP y ATP como donantes de fosfato, es inhibida por la heparina y los tubulatos. Por lo tanto, parece que una actividad similar a la caseína-cinasa II debe considerarse un candidato para la fosforilación observada de beta-tubulina in vivo en células cerebrales o neuroblastomas.

Ultraestructura de las células leucémicas mieloides porcinas, con especial referencia a los gránulos intracitoplasmáticos
 Siete casos de leucemias mieloides porcinas fueron investigados por microscopia óptica y electrónica. Todos los animales eran cerdas adultas. Morfológicamente estos casos se clasificaron como leucemia mieloide con maduración (Casos 1 a 6) y leucemia mieloide crónica (Caso 7). Las células neoplásicas fueron compuestas por células promielocitoides inmaduras en el Caso 1. En los casos 2, 3, 4 y 5 se observaron células promielocitoides inmaduras o maduras que contenían gránulos peroxidasas positivos. En el caso 6, las células neoplásicas consistieron en células promielocitoides y células mieloides. Este último predominó y contenía no solo gránulos peroxidasa positivos, sino también peroxidasas negativos. Las células neoplásicas del Caso 7 mostraron varias etapas de maduración celular. Las características morfológicas en nuestros casos se asemejaron a las de las leucemias mieloides humanas.

El efecto de la estimulación dentinaria sobre la función del nervio pulpar y la morfología pulpar en el perro
 El efecto de la estimulación dentinaria sobre las respuestas del nervio pulpar y la morfología pulpar se ha estudiado en el perro. La dentina del diente canino (n = 25) fue estimulada por goteo, sondaje y ablandamiento del aire por dos a cinco horas. Se utilizó grabado ácido para abrir los túbulos dentinales. Todos los dientes de prueba mostraron una ruptura de la capa de odontoblastos y su separación de la predentina; además, en la mayoría de los casos se encontró luxación de los núcleos de odontoblastos en túbulos dentinales. Se realizaron registros de velocidad de conducción = 24,3 +/- 7,4 (DE) m/s de las respuestas de los nervios pulpares del canino a la estimulación dental en diez dientes estimulados. No se detectaron cambios en la sensibilidad de los nervios a la estimulación dentinaria. Se concluye que la función del nervio pulpar y los cambios morfológicos de la pulpa no están claramente correlacionados. La condición de la superficie dentina parece ser el factor importante.

Estudio cinefotográfico del papel del canino en la limitación del movimiento mandibular lateral en Macaca fascicularis
 Tres muestras de Macaca fascicularis fueron examinadas para probar la hipótesis de que los caninos no restringen los movimientos masticatorios laterales en estos animales. Los animales fueron filmados mientras masticaban libremente antes, poco después y siete semanas después de la retirada del canino. Los marcadores faciales, visualizados desde el plano lateral, permitieron trazar ordenadores de todos los movimientos mandibulares. El movimiento lateral máximo de la mandíbula fue evaluado para cada ciclo de masticación, y los promedios fueron calculados para cada condición de prueba y animal. Estos promedios se compararon intraanimal para diferencias estadísticamente significativas en el movimiento lateral de la mandíbula antes y después de la retirada del canino. No se encontró aumento significativo a largo plazo del movimiento lateral en ningún animal después de la remoción de sus dientes caninos. Concluimos que, de acuerdo con nuestra hipótesis, el movimiento lateral durante la masticación no aumentó significativamente después de la remoción de los dientes caninos en tres especímenes de Macaca fascicularis. Por lo tanto, el uso del macaque como modelo humano para estudios masticatorios requiere una evaluación más profunda. Este estudio revela que los dientes caninos no son tan importantes como se supone anteriormente al afectar la forma del ciclo masticatorio en el mono.

Procurar in vivo las aleaciones Ag-Pd-Cu-Zn
 Las probetas prepoladas de cuatro aleaciones Ag-Pd-Cu-Zn han sido ensayadas para el acabado en dentaduras acrílicas completas durante seis a ocho meses in vivo. Los resultados se compararon con los de las pruebas de inmersión previas con soluciones de Na2S al 2%. En ambos tipos de ensayos, una aloja multifásica compuesta por un compuesto rico en Pd-Cu-Zn en una matriz rica en Ag mostró menos corrosión y resistencia al tono de la matriz de compuestos similares a las tonos. Se sugiere que la presencia de células microgalvanicas locales debido a inhomogeneidades químicas causó la susceptibilidad observada al tarniamiento. El sulfuro fue detectado por una microsonda en la capa de tarnición desarrollada en la cavidad oral. La decoloración de esta aleación multifásica abarcó las áreas interdendrríticas con distancias cortas entre las inhomogenidades químicas. Esta localización microestructural fue algo diferente de las numerosas manchas oscuras creadas predominantemente en áreas ricas en Ag durante las pruebas in vitro. Esta diferencia es más probable debido a condiciones disímiles en cuanto a las concentraciones de iones sulfuros, la presencia de películas proteicas y el tiempo de exposición.

La tenacidad de fractura de los compuestos dentales se determinó mediante la prueba de tenacidad de fractura de RL corto
 La tenacidad de fractura plana (CCI) ha sido evaluada para una serie de compuestos dentales disponibles comercialmente. Se ha utilizado un diseño de probetas de Fractura Corta-rod modificada (SRFT) que permiten probar convenientemente pequeños especímenes. Se ha determinado el efecto sobre el KIC del envejecimiento en agua a 37 grados C durante siete días, un mes y seis meses para compuestos convencionales, microcargados e híbridos (compuestos gruesos y finos de filler). Nuestros resultados sugieren que el envejecimiento por un mes o más causó una reducción del CIC para los compuestos tan viejos. La comparación de los valores de KIC determinados por el espécimen modificado SRFT con los valores obtenidos con geometrías de muestras más convencionales dio buena concordancia, sugiriendo la idoneidad de los pequeños especímenes SRFT para determinaciones válidas de KIC.

Absorción de agua y características de filler de compuestos para uso en dientes posteriores
 El propósito de esta investigación fue determinar la absorción y solubilidad del agua, así como la composición del filler y la extensión de la degradación química en el agua, de ocho compuestos posteriores diferentes. Con una excepción, los materiales con mayor cantidad de filleres tuvieron la menor reabsorción y solubilidad de agua después de tres meses en agua a 37o C. Los resultados de la espectroscopia de emisión mostraron que el silicio fue el elemento principal en todos los filleres excepto uno, que tuvo como principales elementos el silicio y el estroncio. Otros componentes registrados en cantidades de 5-10 % de peso fueron bario, aluminio, zinc y circonio. La lixiviación de iones inorgánicos en agua de los filleres varió dependiendo de la composición del filler y del tratamiento del filler.

Beneficios dentales de la exposición limitada al agua fluorada en la infancia
 El efecto de la exposición limitada al agua fluorada en la infancia es de potencial importancia en la sociedad moderna de alta movilidad, pero el sujeto no ha sido bien estudiado. Este estudio longitudinal evaluó la experiencia de caries y las proporciones de S. mutans de placa de fisura en escolares que vivían por lo menos tres años del estudio en una comunidad no fluorada (0,2 mg/L). Las historias de residencia permitieron la división de la cohorte en aquellos que habían vivido toda su vida en comunidades no fluoradas, y los que habían vivido por algún tiempo en una comunidad fluorada. Los niños tenían entre 6-7 años al inicio del estudio de tres años. Los niños con residencia previa en las comunidades fluoradas desarrollaron un 26,8% menos caries en sus dientes permanentes durante el estudio que los niños que habían vivido en comunidades no fluoradas toda su vida (p = 0,04), y tuvieron un 29,8% menos de caries. No se demostraron diferencias entre los grupos en las proporciones de S. mutans de la placa de fisura, muestreada a intervalos de seis meses a lo largo del estudio. Los beneficios dentales observados no pudieron ser atribuidos a las diferencias socioeconómicas entre los grupos. A pesar de las evidencias de que los beneficios de la ingestión limitada de agua fluorada son de naturaleza tópica, el hecho de que muchos de los dientes afectados en este estudio no fueron erupcionados en el momento de la exposición al flúor no puede ser descartado.

Exposición prenatal de fluoruro: medición de los niveles plasmáticos y captación de esmalte en el cobayo de la cuña
 Este estudio midió los efectos de las variaciones en la ingesta de flúor materno sobre los cambios en el plasma materno, el plasma fetal y los niveles de fluoruro de esmalte fetal de crías de cobaya de cobayo próximo. Las cerdas gestantes fueron divididas al azar en uno de los tres grupos cuyo agua de bebida era des-ionizada o contenía 5 ppm o 20 ppm de flúor suministrado ad libitum. A los 55 días de gestación, las muestras de plasma materno y fetal y esmalte fetal fueron recolectadas y ensayadas para fluoruro. Los resultados mostraron un aumento de la concentración media de flúor para el plasma materno des-ionizado para el grupo de 20 ppm. Las concentraciones medias de flúor plasmático fetal fueron menores al inicio y aumentaron mucho menos que las concentraciones plasmáticas maternas. Las concentraciones medias de esmalte fetal aumentaron de manera similar a los niveles plasmáticos maternos y mostraron diferencias significativas entre todos los grupos.

Evidencias que sugieren múltiples sitios de unión en pellicles experimentales para Streptococcus mutans JBP
 Este estudio presenta evidencias que sugieren que existen múltiples sitios de unión para S. mutans JBP (serotipo c) en películas salivales experimentales formadas en superficies de hidroxiapatita. Las isotermas de adsorción se realizaron utilizando células JBP de S. mutans a concentraciones que oscilaban entre 1-1000 (x 10(7) estreptococos por mL a películas preparadas con saliva aclarada previamente. Las isotermas fueron analizadas usando un modelo de un solo y un modelo bietápico. La adsorción de células JBP de S. mutans a pellicles formados a partir de saliva no tratada fue estadísticamente mejor descrita por el modelo bietápico, y las dos clases de sitios de unión presentan afinidades muy diferentes. Además, hubo aproximadamente un tercio menos de sitios de alta afinidad que los de baja afinidad. En contraste, la adsorción de las células JBP de S. mutans a pellicles formados a partir de la saliva absorbida por JBP fue mejor descrita por el modelo de un solo sitio, y los sitios presentes fueron de baja afinidad. Así, el proceso de absorción pareció eliminar o alterar moléculas salivales específicas que componen los sitios de unión de alta afinidad para las células JBP de S. mutans.

Interpretar el coeficiente de correlación cuando una de las variables es discreta
 El efecto sobre el coeficiente de correlación de los datos discrepantes fue investigado de dos maneras. En primer lugar, se calculó el efecto teórico de los datos dicotomizados, y se demostró que el coeficiente de correlación resultante es considerablemente menor que el de las variables bivariadas normalmente distribuidas. En segundo lugar, se realizaron simulaciones computacionales de un modelo en el que una variable continua (medida con algún error) da lugar a una variable de conteo a través de un mecanismo en el que el conteo es lineal por debajo de un valor de la variable. Se demostró que el coeficiente de correlación entre los valores observados de las variables continuas y de recuento disminuyó a medida que (a) el error de medición aumentó, (b) la pendiente de la relación disminuyó, y (c) el número de conteos disminuyó. Se concluye que se requiere precaución al interpretar los coeficientes de correlación cuando una o ambas variables consisten en unas puntuaciones discretas (ay sólo cuatro o cinco).

Los efectos de la disponibilidad de la dieta sobre los niveles de exoglucosidasas en la placa supragingival de monos monos monos
 Se ensayó placa supragingival de monos monos macacos para 13 enzimas exoglicosidasas, con p-nitrofenilglicósidos apropiados y sustratos de N-acetilneuramina-lactosa. Se cuantificó la proteína de cada muestra de placa con un ensayo de unión a colorantes de Coomassie Brilliant Blue y se calculó la actividad específica de cada enzima. En los monos alimentados con una dieta a base de almidón, el ayuno provocó aumentos significativos en los niveles de alfa-L-fucosidasa, beta-N-acetil-D-glucosaminidasa, beta-N-acetil-D-glucosaminidasa. Estos cambios son consistentes con la hipótesis de que las bacterias de la placa degradan las glucoproteínas salivales para su crecimiento y mantenimiento tanto en la presencia como especialmente en la ausencia de alimentos dietéticos. Por el contrario, los monos en ayunas alimentados previamente con una dieta rica en sacarosa no mostraron alteraciones significativas en las actividades específicas de aquellas enzimas cuyos niveles se incrementaron en el grupo de dieta basada en almidón. Se considera probable que, en las condiciones que prevalezcan cuando se alimenta la dieta rica en sacarosa, la utilización efectiva y máxima de sacarosa por bacterias de placa necesita el aumento de la movilización de fuentes de nitrógeno, incluyendo los aminoácidos de glucoproteína.

Un amalgama de alto cópulo evaluado después de tres años en las prácticas de ciudad y país
 El objetivo del estudio fue comparar la condición de restauraciones de Sybraloy colocadas por el mismo operador en dos lugares de práctica diferentes. Las evaluaciones de las restauraciones se basaron en las evaluaciones de fractura marginal y tinción, así como en la decoloración de la superficie y rugosidad. Las restauraciones sibraloy colocadas en la práctica de la ciudad fueron más satisfactorias que las colocadas en la práctica nacional. La decoloración de la superficie se mostró insatisfactoria, especialmente en la práctica nacional, pero puede ser eliminada con el pulido ligero.

Efecto del pH, concentración y tiempo de tratamiento de las soluciones de aluminio sobre la disolución ácida del esmalte
 Las pruebas de disolución se realizaron con esmalte humano después del tratamiento con soluciones de aluminio acuoso (Al) en condiciones de pH, concentración y tiempo de tratamiento variables. Al redujo la disolución del esmalte en un tampón de acetato de pH 4 más eficaz cuando se utiliza en el rango de pH de 3 a 4, a concentraciones superiores a 0,005 mol/L, y para tiempos de tratamiento de más de 4 minutos. Sin embargo, se observó actividad significativa con concentraciones tan bajas como 0,0005 mol/L Al y tiempos de tratamiento hasta 15 segundos. Los efectos de la solución de Al pH y concentración sobre la disolución del esmalte se relacionaron con la hidrólisis de Al por encima del pH 4 y con la disolución acelerada de apatita por debajo del pH 3.

Fiabilidad del índice craneomandibular
 El Índice Craniomandibular (IMC) se desarrolló para proporcionar una medida estandarizada de severidad de los problemas en el movimiento mandibular, ruido de la ATM y sensibilidad muscular y articular para su uso en estudios epidemiológicos y de resultados clínicos. El instrumento fue diseñado para tener criterios objetivos claramente definidos, métodos clínicos simples y fáciles de puntuación; se divide en el Índice de Disfunción y el Índice de Palpación. La fiabilidad interevaluador (tres evaluadores) y intraevaluador (19 pacientes examinados dos veces por un evaluador) fueron testadas para determinar si el instrumento tiene definiciones operacionales suficientemente precisas para permitir la consistencia en el uso entre diferentes evaluadores. El coeficiente de correlación intraclase para la confiabilidad interobservadores fue 0,84 para el Índice Disfunción, 0,87 para el Índice de Palpación y 0,95 para el IAM. La correlación para la confiabilidad intraevaluador fue 0,92 para el Índice Disfunción, 0,86 para el Índice de Palpación y 0,96 para el IAM. Estos resultados apoyan la fiabilidad del CMI para su uso en estudios epidemiológicos y clínicos. Se advierte a los usuarios sobre la subjetividad de muchos ítems en el CMI y las estrictas directrices metodológicas que deben seguirse para asegurar la exactitud y reproducibilidad de los resultados.

Establecer una mejor técnica de implantación para las pruebas de irritación de las mucosas de hámster
 Los procedimientos de evaluación biológica para la aceptación de nuevos materiales dentales incluyen pruebas de irritación e inflamación de las mucosas, con la bolsa de mejilla de hámster utilizada como sistema modelo. Estudios previos han indicado una tasa baja de retención de implantes a los 14 días y una pobre diferenciación entre controles positivos y negativos, lo que requiere el establecimiento de un nuevo procedimiento estándar para los implantes de bolsa de hámster chino. Se implantaron grupos de 10 hámsters de oro hembras con discos uniformes (6 mm de diámetro y 1 mm de espesor) de gutapercha blanca de base (GP), con bajo contenido de cloruro de polivinilo (GBP). La bolsa de mejilla derecha de cada animal se limpiaba y se colocaba sueltamente en el fondo de la bolsa. La bolsa se cerró con una técnica de doble sutura. Las bolsas contralaterales (izquierda) de la mejilla sirvieron de control para el estado físico de cada animal. Se colocó un collar (tapa cable) alrededor del cuello del animal a un nivel entre las suturas y el implante. Las bolsas de Cheek fueron evaluadas después de 14 días. Los implantes se mantuvieron en contacto con la mucosa oral por más tiempo usando la técnica de doble sutura-púrpuro-collar que en hámsters sin collar (14 días de retención de 48,0% y 6,7%, respectivamente). Los índices de gravedad promedio (IAS) de 5,4 y 1,7 fueron obtenidos para el PVC y GP, respectivamente, en comparación con 1,6 para las bolsas de control contralateral. El LDPE no fue un material de control negativo adecuado (ASI = 2,6). Los controles positivos y negativos fueron claramente delimitados cuando los materiales de control fueron PVC y GP.

El estado de caries dental y los patrones de tratamiento odontológico de niños de 12 años en Hong Kong
 Una muestra seleccionada al azar de 662 niños de 12 años de edad de Hong Kong, de los cuales 529 eran del sur de China y 133 no de China, fue examinada clínicamente por caries dental. Los valores de CPOD fueron 2,76 y 1,66 para los niños chinos y no chinos, respectivamente. El componente D para los niños chinos fue 2,12, mientras que para los niños no chinos fue sólo 0,45. Aproximadamente 24,0% de los niños chinos habían asistido al dentista porque estaban en dolor. Sólo el 3,8% de los niños chinos había buscado tratamiento ortodóncico o preventivo, frente al 24,0% de los niños no chinos. Aunque estos hallazgos indican que la experiencia de caries está muy por debajo de la meta global del IDF/OMS para el año 2000, existe una gran necesidad de aumentar el nivel de conciencia dental entre los niños chinos.

Análisis de contenido de las dificultades del plan dental por habitación
 A medida que el sistema de atención a la salud se vuelve más impersonal, competitivo y consciente de costos, existe un potencial para aumentar la insatisfacción con los profesionales de la salud. Este artículo describe el uso del análisis de contenido para examinar aspectos de la insatisfacción del paciente con la prestación de servicios de salud en un plan odontológico habitado. Se recogieron todas las quejas escritas de tres regiones de California desde junio de 1984 hasta junio de 1986 y se realizó un análisis de contenido de estas cartas. Las tasas de duelo difieren sustancialmente entre las regiones; sin embargo, tres regiones fueron similares en sus patrones de cultivo. El acceso a la atención fue la única categoría de preocupación mayor, y estas dificultades fueron registradas porque los pacientes tuvieron que esperar una cita (35 por ciento) o tuvieron que esperar en el consultorio (32 por ciento) para recibir atención. La competencia técnica del proveedor fue la segunda categoría más grande. Las variables significativas a partir de una regresión logística que predice el estatus de queja de un miembro elegible son: (1) años abarcados, (2) edad y (3) ingresos. La tasa de supervivencia y las categorías de cultivo descritas en este estudio pueden ayudar a definir nuevas estrategias y políticas en la misión global de una organización de la per capitación dental.

Evaluación de la práctica dental privada: implicaciones para la educación dental
 Se describen los métodos de desarrollo y ensayo para evaluar la calidad de la práctica dental general privada. El instrumento de evaluación, desarrollado a través de las contribuciones de un panel de profesionales privados, permite la evaluación de la estructura, proceso y resultado de la práctica. Los médicos de familia, entrenados como evaluadores, probaron el instrumento en 300 grupos urbanos, no colectivos urbanos y prácticas rurales en 14 estados. La distribución de los puntajes de evaluación para toda la muestra del proyecto se compara con los de la muestra de odontólogos graduados antes y después de 1974. Se discuten las implicaciones del proyecto y sus resultados para la educación dental.

Las tendencias de género en los patrones de carrera de los recién graduados dentales
 La composición de género de las escuelas dentales estadounidenses ha cambiado dramáticamente en los últimos 25 años. Mientras que las mujeres representan menos del 10 por ciento de la población odontológica que practica, el aumento dramático en la matrícula de la escuela dental por parte de las mujeres se reflejará en un porcentaje mucho mayor de odontólogos femeninos en un futuro cercano. No está claro cómo esta tendencia afectará a la estructura y organización de la profesión odontológica o al cuidado dental. Este estudio examinó las diferencias de género entre el compromiso profesional de los recién graduados dentales, la elección de los arreglos de práctica y la renta. Los datos consisten en una muestra aleatoria de 1979, 1980 y 1981 egresados de escuelas de odontología estadounidenses, con una tasa de respuesta ajustada de 77,6 por ciento (n = 2.648 hombres y 346 mujeres). Los resultados incluyen diferencias estadísticamente significativas de género en la renta media anual de la práctica privada, administración o enseñanza de odontología; ingresos familiares totales antes de impuestos; situación laboral en la práctica privada; estado civil y número de niños menores de 18 años. Una diferencia de género de menos de cuatro horas trabajadas por semana, mientras que estadísticamente significativa, es menor que lo reportado en la literatura. El género se mantuvo como un predictor estadísticamente significativo de la renta al controlar la propiedad de la práctica, horas semanales trabajadas, antecedentes y variables familiares/sociales. Estos hallazgos tienen implicaciones políticas para la planificación de recursos dentales, la odontología organizada, la educación odontológica y la atención odontológica.

Evaluación del confort de la respiración espontánea a través de tres sistemas ventiladores
 El uso de ventilación obligatoria intermitente y sistemas de presión positiva continua de las vías aéreas está extendido. Se ha evaluado el confort de la ventilación espontánea a través de tres sistemas, con una variedad de humidificadores. El uso de sistemas de flujo de demanda y la introducción de algunos humidificadores causaron incomodidad considerable por las fluctuaciones de la presión de la vía aérea. Se concluye que los sistemas de flujo continuo son preferibles y que las fluctuaciones en la presión de la vía aérea no deben exceder de 2,5 cm H2O.

Análisis de secuencia de aminoácidos N-terminales de los polipéptidos alfa y beta de cuatro subconjuntos distintos de las moléculas del complejo mayor de histocompatibilidad ovina clase II
 Cuatro anticuerpos monoclonales, SBU.II 28-1, 37-68, 38-27 y 42-20, cada uno reconociendo un subconjunto distinto, no solapado de moléculas de la clase II ovina, fueron utilizados para purificar la clase II. Cuatro subunidades alfa de clase II denominadas 28-1 alfa, 37-68 alfa, 42-20 alfa, 38-27 alfa y cinco subunidades beta de clase II designadas 28-1 beta, 37-68 beta 1, 37-68 beta 2, Se identificaron dos subunidades alfa distintas; las subunidades alfa 28-1, 37-68 alfa y 42-20 alfa todas tenían secuencias idénticas de aminoácidos N-terminales, que exhibieron cerca del 75% de homología con el HLA-EDR. En contraste, la secuencia alfa 38-27 exhibió cerca de 80% de homología de secuencia con los polipéptidos alfa HLA-DQ y alfa de ratón A. En general, las subunidades beta ovinas mostraron una homología de secuencia insuficiente para permitir la correlación con las secuencias de beta cadenas humanas; sin embargo, la secuencia de 38-27 beta cadenas mostró homología con la secuencia HLA-DQ beta. La secuencia conservada alrededor del sitio de glucosilación ligada a N dentro de los polipéptidos beta de ratón/humano (residuos de 19 a 21) no se presentó en secuencias beta de ovino y contenían, incluso, residuos de la variable de polisacáridos 13 de la beta. Las subunidades beta individuales de oveja presentaron amplia heterogeneidad de secuencias y cada una consistió en una población única de especies de polipéptido beta. Se identificaron al menos 16 secuencias diferentes de polipéptido beta de un solo oveja y se infiere de los datos de secuencia la existencia de no menos de nueve genes beta no alélicos. Previamente se ha aportado evidencia que sugiere que los ovinos tienen múltiples genes del complejo mayor de histocompatibilidad clase II alfa y beta relacionados con los de las tres subregiones HLA-D. Los resultados sugieren que varios de estos genes codifican heterodímeros tipo HLA-DQ y que un producto similar al gen alfa de la RD ovina se comparte con los productos de una familia grande y heterogénea del gen beta ovino.

Purificación y caracterización de la quinasa calcio/fosfolípido dependiente de epidermis humana adulta
 Los ésteres promotores de tumores como el 12-0-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) producen inflamación e hiperplasia epidérmicas similares a las observadas en la psoriasis. Evidencias recientes sugieren que estos efectos están mediados por una proteína quinasa dependiente de calcio/fosfolípido (proteína cinasa C), que es cuantitativamente el principal receptor del ester de la capa celular. Este reporte describe la purificación parcial y las propiedades bioquímicas de esta enzima de la epidermis humana adulta. La actividad de la proteína quinasa C se purificó 30 veces a partir de sobrenadantes de alta velocidad preparados a partir de homogenatos de biopsias de queratome obtenidos de voluntarios sanos. La preparación parcialmente purificada tuvo una actividad específica de 1,2 nmol/min/mg de proteína y un peso molecular aparente de 79,400. La actividad fue dependiente de la presencia de calcio y fosfatidilserina. A concentraciones bajas de calcio (menos de 0,1 mM) la actividad fue muy estimulada por 1,2-dioleoilglicerol. El TPA mimetizó el efecto del diglicerido sobre la actividad enzimática, y la enzima parcialmente purificada, específicamente unida al dibutirato de forbolsillo (Kd = 2 nM). La actividad de la proteína cinasa C también estaba presente en la fracción de membrana de la epidermis humana adulta y poseía propiedades similares a las de la enzima citosólica. Concluimos que la proteína cinasa C está presente en la epidermis humana y es activada por el TPA de manera similar a la descrita para esta enzima de otros tejidos. Estos datos apoyan el estudio del papel de la proteína cinasa C en la regulación del crecimiento y maduración epidérmica.

Comparación del efecto inhibidor del crecimiento del interferón alfa natural y recombinante sobre los osteosarcomas humanos en ratones nudos
 De los cinco xenoinjertos de osteosarcoma humano ensayados que crecen en ratones nudos, dos podrían ser dirigidos al crecimiento tanto por interferón alfa natural (nIFN-alfa) como por IFN-alfa recombinante. Los otros tres xenoinjertos menos sensibles sólo podrían estar parcialmente inhibidos por el nIFN-alfa mientras que no se observó ningún efecto con rIFN-alfa 2c. Por tanto, el IFN derivado de leucocitos parece tener mayor actividad antitumoral por unidad antiviral que el IFN producido recombinante. Es cuestionable si esta diferencia observada es de relevancia práctica para los ensayos clínicos que emplean diferentes preparaciones de IFN-alfa.

La biología del astrocitoma: lecciones aprendidas de la leucemia mieloide crónica-hipotesis
 La leucemia mieloide crónica (LMC) es un ejemplo de una neoplasia bien diferenciada que se desarrolla tras la transformación neoplásica de una célula precursora. La biología de las neoplasias astrocíticas puede interpretarse a la luz de conceptos que han surgido de estudios de los trastornos mieloproliferativos. Los astrocitomas pueden surgir de una célula precursora pluripotencial cuya progenie, aunque transformada, mantiene la capacidad de diferenciarse y hacerlo a lo largo de líneas astrocíticas. El resultado es una neoplasia compuesta por células tumorales "maduras", similares entre sí y que parecen astrocitos normales. El cambio maligno, como la crisis blástica en la LMC, se produce después como consecuencia de nuevos eventos genéticos moleculares que conducen a una acelerada parada de crecimiento y maduración en una célula neoplásica previamente diferenciadora. Esta hipótesis cuestiona la visión convencional de que los astrocitomas surgen de los astrocitos y que el cambio maligno ocurre como resultado de la desdiferenciación. Extensiones de esta hipótesis pueden ser relevantes para la biología de otros tumores gliales.

Desialización progresiva de la transferrina humana
 La transferrina es una glucoproteína sérica que contiene cuatro residuos de ácido siálico, ubicados al final de dos estructuras de carbohidratos ramificadas. La presencia de estos cuatro residuos ácidos influye en la movilidad electroforética de la molécula de transferrina. Las alteraciones en la movilidad electroforética de la transferrina pueden ser encontradas en el trabajo de casos de ciencia forense, particularmente en asociación con muestras post mortem. Estas transferrinas alteradas suelen aparecer en un patrón de bandas "ladera" altamente estilizado. Para determinar si estas transferrinas alteradas son el resultado de la eliminación de ácido siálico, las muestras séricas de tipo transferrina conocido fueron tratadas con neuraminidasa. Estos experimentos apoyan la hipótesis de que el patrón de banda "ladera" de transferrina observado en algunas muestras de casos se debe a la eliminación de residuos de ácido siálico por neuraminidasa bacteriana o endógena. Estos estudios también demuestran que las variantes de transferrina parcialmente desialida no pueden ser claramente tipificadas hasta que el ácido siálico esté completamente estrigado de la molécula de transferrina. La tipificación fiable de muestras parcialmente desializadas puede realizarse tratando estas muestras con neuraminidasa.

El cierre quirúrgico de las fístulas palatinas en etapa terminal mediante colgajos de lengua dorsal de base anterior
 El cierre efectivo de la fístula palatina recurrente requiere un adecuado diagnóstico y clasificación anatómica, combinada con una apreciación de las opciones quirúrgicas. El colgajo de lengua dorsal de base anterior se recomienda para cerrar fístula palatina residual grande y/o comprometida terminal, siempre que la selección del paciente y la técnica quirúrgica sean meticulosas. Se ha demostrado que es un método seguro y eficaz para resolver un problema difícil.

Evaluación por TC de trauma a la articulación temporomandibular
 Se revisaron las tomografías computarizadas de 43 pacientes que habían sufrido trauma craneofacial y que fueron remitidos para evaluación de quejas de dolor y disfunción de la articulación temporomandibular (ATM). Quince de los 43 pacientes (34%) presentaron fracturas sostenidas, 16 (37%) tenían alteraciones del disco articular documentadas sin fracturas asociadas, y 32 pacientes (74%) presentaron alteraciones articulares degenerativas. La tomografía computarizada (TC) mostró fracturas, cambios articulares degenerativos y desplazamientos del disco articular no vistos en las radiografías convencionales, indicando que la TC es particularmente útil cuando los síntomas de los pacientes no se explican adecuadamente por radiografías convencionales.

Análisis de los factores que influyen en la estabilidad del avance quirúrgico del maxilar por osteotomía Le Fort I
 Se estudió la estabilidad esquelética tras el avance quirúrgico maxilar en 30 pacientes. El movimiento postoperatorio de todos los puntos esqueléticos y dentales medidos fue en promedio insignificante. Se observó estabilidad igual en el avance maxilar solo y con cirugía mandibular concomitante. Ocho casos examinados individualmente mostraron movimientos postoperatorios mayores que los deseados. En seis de estos casos las alteraciones postoperatorias no deseadas fueron secundarias al aleteo ortodóncico preoperatorio indeseable de los incisivos. La técnica ortodóncica de Begg, debido a su tendencia a los dientes axialmente rotados, demostró producir mayor variabilidad en la posición dentaria que la ortodoncia de borde. Este estudio confirma que no se debe intentar el aleteo preoperatorio de los incisivos maxilares; en cambio, los dientes deben ser retraídos y colocados sobre el hueso basal con una inclinación axial normal. La corrección oclusal debe entonces realizarse mediante cirugía. Los alambres de suspensión e injerto óseo son suficientes para obtener estabilidad esquelética en casos de avance maxilar de hasta 11 mm. En los casos en que la cirugía sea más compleja, se recomienda la fijación rígida.

Efecto a largo plazo de las inyecciones intraarticulares de hialuronato sódico y corticosteroide en la artritis temporomandibular
 El efecto a largo plazo de las inyecciones intraarticulares de hialuronato de sodio y corticosteroide (betametasona) se comparó en una muestra de 24 pacientes que tuvieron dolor y sensibilidad a la palpación en la artritis temporomandibular. Los dos fármacos fueron asignados al azar a los pacientes. Los fármacos, 0,5 ml, se inyectaron dos veces en el compartimento superior de la ATM, con un intervalo de dos semanas entre inyecciones. Se evaluó el efecto sobre los síntomas subjetivos, los signos clínicos y la fuerza de mordida. En el seguimiento de uno y dos años tanto el grupo de hialuronato como el grupo de corticosteroides redujeron significativamente los síntomas subjetivos y los signos clínicos, y la fuerza de mordida voluntaria máxima aumentó significativamente. Las diferencias de efecto entre tratamientos no fueron estadísticamente significativas. Se concluyó que ambos fármacos tienen un efecto significativo a largo plazo en la artritis crónica de la ATM y que cualquiera de ellos puede ser útil; sin embargo, el hialuronato de sodio puede ser la mejor alternativa debido al menor riesgo.

Diferenciación de la matriz orgánica en la reparación ósea
 Este estudio describe la secuencia de producción y distribución de colágeno, tipos de colágeno, proteoglicanos y calcio durante la reparación ósea en conejos utilizando técnicas histológicas y bioquímicas. El contenido de proteoglicanos se incrementó 11 días después de la cirugía y el colágeno total aumentó 19 días después de la cirugía, disminuyendo ambos niveles. Los colágenos Tipos I y III estaban presentes en el defecto óseo a lo largo del proceso de cicatrización, pero el tipo II sólo se encontró en las fases medias de reparación. En el callo externo circundante estuvieron presentes los tipos I, II y III, pero el tipo III no se observó en las etapas posteriores de cicatrización. Estos resultados son similares a los encontrados en estudios de reparación de fractura y desarrollo de hueso.

Una localización bilateral superficial de las glándulas sublinguales humanas: reporte de un caso
 Durante una disección de rutina de un cadáver, se observó la posición inusual y completamente superficial de ambas masas glandulares sublinguales. Histológicamente, las masas glandulares consistían en un grupo de glándulas sublinguales menores. Se sugiere que la existencia de una gran brecha entre las partes anterior y posterior del músculo miohioideo, que se reveló durante la disección ulterior, fue la anomalía embriológica primaria responsable de la localización inusual de las glándulas.

Interferencias oclusales relacionadas con cambios radiográficos panorámicos dentales en sujetos tratados con prótesis fija
 Debido a los reportes contradictorios entre los hallazgos clínicos y radiográficos, se realizó un análisis oclusal correlacionado con los hallazgos panorámicos dentales en 147 pacientes tratados con prótesis fija. Tanto las interferencias oclusales como los cambios radiográficos en el área de la ATM y/o en la dentición fueron frecuentemente descubiertos. Los índices disfuncionales y oclusales correlacionaron estadísticamente significativamente con los cambios radiográficos (p < 0,01 y p < 0,05, respectivamente) en el área de la ATM. Los cambios periodontales con la formación de bolsillo óseo vertical y la lámina esclerótica dura parecen ser hallazgos radiográficos precoces y las interferencias oclusales fueron los únicos medios para una correlación de corte claro a los cambios radiográficos (p < 0,001). Sin embargo, si los tejidos periodontales con soporte de la estructura ósea no responden al trauma oclusal, probablemente aparecerán cambios en el área de la ATM. A partir de los cambios clínicos la desviación en la apertura bucal, la sensibilidad a la palpación de la ATM y la lámina desde la retrusión a la intercuspidación (RP-IP) explicaron la mayoría de los cambios radiológicos. Se destaca el valor del seguimiento radiográfico de los sujetos después del tratamiento protésico.

Alteraciones funcionales del sistema masticatorio relacionadas con la afectación de la articulación temporomandibular por artritis reumatoide
 Se han propuesto varias teorías sobre la etiología de la disfunción de la articulación temporomandibular (ATM). Para analizar la relación de los cambios radiográficos con los signos y síntomas clínicos de la disfunción de la ATM, el presente estudio se realizó en sujetos altamente predispuestos al compromiso de la ATM, es decir, en pacientes con artritis reumatoide (AR). El objetivo del estudio fue estimar la frecuencia de alteraciones en el sistema masticatorio de pacientes con AR. Además, se investigó la relación entre las anormalidades de la ATM y los signos y síntomas de disfunción. El estudio consistió en sesenta pacientes con AR y cuarenta sujetos control. Los sujetos asintomáticos fueron más frecuentes en el grupo de AR que en los controles. El 53,3% presentó dolor muscular durante la palpación, el 53,3% cólico, el 21,7% crepitación, el 41,7% disminución de la capacidad de movimiento de la ATM y el 31,7% limitación de apertura bucal. En el grupo control los síntomas y signos más frecuentes fueron clicking (57,5%), dolor muscular durante la palpación (57,5%) y apertura restringida (25,0%). La apariencia radiológica normal de la ATM en pacientes con AR se encontró en 31,7%. Las alteraciones menores comprendieron 31,7%, alteraciones moderadas 21,6% y alteraciones graves o pérdida total del cóndilo 15,0%. En el grupo control se detectó una articulación normal en el 87,5%, mientras que cambios menores se encontraron en el 7,5%, y cambios moderados o severos sólo en el 5,0%. No se encontró relación entre los índices anamnésicos, clínicos o o oclusales de Helkimo y la gravedad de la enfermedad según los criterios descritos por la Asociación Americana de Reumatismo (ARA). En el grupo ARA la frecuencia de signos y síntomas de disfunción aumentó con los cambios destructivos del área de la ATM. En los controles, el dolor muscular durante la palpación y los sonidos de clicking en la ATM se relacionaron más comúnmente con la apariencia radiográfica normal de la ATM. En el análisis discriminante los factores más discriminantes fueron la crepitación, la sensibilidad a la palpación de los músculos y el movimiento de la ATM.

