Purificación y propiedades de la adenosina difosfato-glucosa y la uridina difosfato-glucosa pirofosforilasas de Mycobacterium smegmatis: inhibición y activación de la adenosina dipirafosfato
 Los extractos crudos de Mycobacterium smegmatis catalizaron la síntesis de adenosina difosfato-glucosa (ADP-Glc), citidina difosfato-glucosa, difosfato-glucosa, glucosa. En estas fracciones de enzimas crudas, altas concentraciones de trehalosa-P inhibieron las pirofosforilasas ADP-Glc y GDP-Glc, pero no afectaron a las UDP-Gl. Tanto la pirofosforilasa ADP-Glc como la pirofosforilasa UDP-Glc fueron parcialmente purificadas (aproximadamente 140 veces y 60 veces, respectivamente). Para la pirofosforilasa ADP-Glc, el K(m) para el trifosfato de adenosina fue de 6 x 10(-4)m, mientras que para la glucosa-1-P fue de 8 x 10(m). La concentración óptima de Mg(2+) fue de 1 x 10(-3)m y el pH óptimo de 8,5. Para la pirofosforilasa UDP-Glc, el K(m) para trifosfato de uridina fue de 1 x 10(-3)m y para glucosa-1-P de 2 x 10(-3)m. La concentración óptima de Mg(2+) fue de 1 x 10(-3)m y el pH óptimo fue de 8,0. La pirofosforilasa purificada de ADP-Glc fue inhibida por la fructosa-6-P, la fructosa-1, 6-difosfato, la glucosa-6-Puva y el fosfopirenol. Por otro lado, la trehalosa, el difosfato de trehalosa, el piruvato de sodio y la ribosa-5-P no afectaron la pirofosforilasa ADP-Glc. Ninguno de estos compuestos, incluyendo trehalosa-P, tuvo ningún efecto sobre la pirofosforilasa de UDP-Glc.

Aislamiento y propiedades de un compuesto fluorescente, factor 420, de la cepa Methanobacterium M.o.H
 Se ha aislado y purificado un nuevo compuesto fluorescente, factor(420) (F(420)), que participa en el metabolismo hidrogeno de la cepa Methanobacterium M.o.H. La hidrólisis ácida de este compuesto con 6 m de HCl por 24 h libera un compuesto ninhidrina positivo (ácido glutámico), un componente croóforo ácido estable, fosfato y un componente fenólico soluble. El factor(420) puede reducirse tanto por el ditionito de sodio como por el borohidruro de sodio a pH 7.3 con la pérdida concomitante de su fluorescencia y su mayor absorción máxima a 420 nm. Los extractos crudos libres de células de la cepa M.o.H. reducen F(420) sólo bajo una atmósfera de hidrógeno. F(420) es fotolábil aerobio en soluciones neutras y básicas, mientras que el croóforo ácido estable no es fotolábil en estas condiciones. Se determinó un peso molecular aproximado de 630 +/- 8% para F(420) por cromatografía de Sephadex G-25. En la actualidad se propone F(420) como nombre trivial para el compuesto fluorescente desconocido debido a su fuerte absorción máxima de 420 nm a pH 7.

Desarrollo de colonias L-formes estreptocócicas
 El desarrollo y la arquitectura de colonias de agar forma-L producidas a partir de protoplastos y cuerpos de phase fueron estudiados por microscopia electrónica de luz y barrido. Se utilizaron bloques de agar que contenían microcolonias en fase L de las cepas del grupo A Streptococcus ADA y GL8 y del grupo D Streptococcus cepa F24, así como secciones longitudinales de colonias maduras. Inicialmente, los gránulos de aproximadamente 0,5 m de diámetro se produjeron por condensación múltiple y fragmentación de protoplastos y grandes cuerpos. El crecimiento superficial por gránulos sucedidos e infiltración en agar ocurrió solamente después de 10 a 11 hr de incubación a 37 C. Se notaron gránulos en forma de Club y la división parecía tener lugar por fisión simple. La configuración de grandes cuerpos y gránulos en colonias maduras sugiere la compra como otro medio de replicación. Los espacios acelulares dentro de las colonias parecían estar formados por lisis de grandes cuerpos o por el envolvimiento del espacio por el crecimiento prolongado de gránulos minuto. Considerando que no se observó ninguna variación significativa de la cepa en colonias de menos de 24 hr de incubación, las colonias completamente maduras se diferenciaron en medios uniformes.

Composición lipídica de Mycoplasma neurolyticum
 El contenido de lípidos totales de Mycoplasma neurolyticum comprende aproximadamente el 14% del peso seco de los organismos y se distribuye por igual entre el fosfolípido y las fracciones neutras de los lípidos. Los lípidos neutros fueron identificados como triglicéridos, diglicéridos y colesterol. La fracción glicolipídica contenía 1-O-beta-glucopiranosil-d-2,3-diglicerido y 1-[O-beta-d-glicopiranosil-(1-2,3d-O-beta-glucopiranodiil]- Este último lípidos es estructuralmente idéntico al diglucosil diglicerido que ocurre en Staphylococcus aureus. Los fosfolípidos del organismo consisten en un glicerol totalmente acilado, glicerol-glicerol, ácido fosfatídico, difosfatidilglicerol y esteril fosfatidilglicerol. El ácido fosfídico y el fosfatidilglicerol representan más del 90% de los fosfolípidos de los organismos en la fase exponencial del crecimiento. Los ácidos grasos predominantes en todos los lípidos de acilo fueron palmíticos, esteáricos y ácidos oleicos.

Reversión de las protoplastias estreptocócicas
 La reversión de las protoplastos de Streptococcus faecium se examinó mediante microscopía óptica y electrónica de barrido. Los estreptococos de forma regular surgieron de la región estrecha de las protoplastas grandes y ovales.

Cambios en los ésteres de ácidos grasos del Rhizopus arrrhizus durante la germinación y el crecimiento
 Los ésteres naturales de ácidos grasos de Rhizopus arrrhizus Fischer aumentaron durante las primeras 48 hr de crecimiento. Durante el período de 48 a 72 horas, hubo un cambio en la concentración de los ésteres metílicos a los ésteres etílicos de ácidos grasos.

Mutantes sin decarboxilasa histidina de Lactobacillus 30a: aislamiento y propiedades de crecimiento
 Los mutantes de Lactobacillus 30a deficientes en su capacidad para formar una histidina decarboxilasa inducible (EC 4.1.1.22) fueron seleccionados por medio de la meseta nitrosoguanidina y sus cultivos tratados con metil. Los organismos tipo salvaje producen histamina, elevando el pH y formando colonias amarillas; las colonias mutantes permanecen rojas. En presencia de histidina añadida, los cultivos productores de decarboxilasa crecen más fuertemente que los cultivos mutantes cuando el pH inicial del medio de crecimiento es bajo o cuando el ácido láctico produce valores que limitan el pH. La adición de los productos de descarboxilación, histamina y dióxido de carbono, no favoreció el crecimiento en medio crudo.

Diferencia entre las necesidades de iones manganesas de pediococos y enterococos
 Para la turbidez máxima y la actividad disimilatoria, tres cepas de pediococos requirieron la adición de Mn(2+) al medio basal de Rogosa. Veintidós cepas de enterococos resultaron indiferentes a este suplemento.

Composición de ácido graso de Spirochaeta stenostrepta
 La composición de ácidos grasos de Spirochaeta stenostrepta consiste principalmente en ácidos grasos saturados y de cadena ramificada. Iso-C(15), anteiso-C(15), iso-C(17) y anteiso-C(17) representan el 66% del total de ácidos grasos.

La formación de dimetilselenida y dimetiltelurida por una cepa de Penicillium
 Se aisló una cepa de Penicillium que produjo dimetilselenida a partir de compuestos inorgánicos de selenio a partir de aguas residuales crudas. Sulfate y metionina incrementaron el crecimiento del hongo y su producción de dimetilselenida en medios que contienen selenita. En soluciones que contienen selenato, la metionina inhibió la formación de dimetilselenida al estimular la proliferación del hongo. La dimetilselenida también se generó a partir de la selenida inorgánica. La alquilación no parece ser un mecanismo significativo de intoxicación por selenio por este organismo. El dimetilteluride también fue producido por el organismo a partir de varios compuestos de diurium, pero este producto fue sintetizado solamente en presencia de dihidro y selenio. Los rendimientos de dimetilselenida y dimetiltelluride variaron con las concentraciones relativas de selenio y de dimetilteluride en el medio.

Efecto de la variación en la ingesta de NaCl en la dieta sobre la distribución intrarrenal del flujo plasmático en la rata
 El efecto de la variación dietética en la ingesta de cloruro sódico sobre la distribución intrarrenal del flujo plasmático fue investigado en ratas utilizando la técnica de anticuerpos antiglomerulares de membrana basal. Las ratas se colocaron en una dieta líquida que contenía 9,86 (n = 9) o 0 (n = 9) mEq de NaCl/día durante 2 semanas. Se inyectó anticuerpo lanzado y se invirtió la dieta. Después de un período adicional de 2 semanas, se inyectó anticuerpo marcado con un radionúclido diferente y se sacrificaron los animales. Posteriormente, se calculó la distribución fraccional del flujo plasmático para cada período de dieta. No se detectaron cambios en el flujo a ninguna región cortical. En seis ratas despiertas adicionales en régimen dietético idéntico, el flujo plasmático total se estimó mediante el aclaramiento de hippuran(131)I. No hubo alteración en ese parámetro con alteraciones en la ingesta de NaCl. Concluimos, por lo tanto, que ninguna alteración en el flujo plasmático total renal o en la distribución intracortical del flujo plasmático ocurre con amplias variaciones en la ingesta de cloruro sódico en la dieta en la rata. Se discuten las implicaciones de esta constancia del flujo plasmático regional con referencia a presuntas alteraciones concomitantes en la distribución intrarrenal de la tasa de filtración de nefronas.

Efecto de la colestiramina sobre el metabolismo del ácido biliar en el hombre normal
 El efecto de la administración de colestiramina sobre la circulación enterohepática de los ácidos biliares se estudió en ocho voluntarios normales. En seis sujetos se determinó el metabolismo de taurocolato sódico(14)C después de su inyección intravenosa antes y durante la 6a administración de colestiramina, 16 g/día. En dos sujetos se observó el metabolismo del ácido cólico(14)C antes y durante la 2a serie de colestiramina, 16 g/día. El secuestro de ácido biliar provocó una rápida desaparición del ácido biliar primario inyectado y de sus productos metabólicos. La composición de los ácidos biliares en ayunas fue rápidamente alterada por la colestiramina a un ácido trihidroxi biliar predominantemente conjugado con glicina. En cuatro sujetos se administró ácido biliar no conjugado(14)C durante la administración de colestiramina; la proporción relativa de ácido bilirrubínico conjugado con glicina que se observó durante la semana 14 del inicio de la circulación enterohepática fue similar a la dosis de ácido úrico en ayunas. Las proporciones relativas de ambos ácidos biliares, quimiodesoxicólicos y desoxicólicos se redujeron significativamente. No ocurrió esteatorrea y el tamaño total de la piscina de ácidos biliares determinado después de una noche de ayuno no se alteró por la colestiramina. Estos hallazgos sugieren que en el hombre normal el ácido biliar secuestrado de la circulación enterohepática por la colestiramina se sustituye por un aumento de la síntesis hepática principalmente por la vía que conduce a la producción de ácido glucólico.

Extirpación fraccional lenta del yodo no extraíble del tejido de rata después de la inyección de L-tiroxina marcada y de 3,5,3'-triiodo-L-tirronina, posible efecto hormonal
 Estudios previos han demostrado que una pequeña pero significativa proporción de radioyodo procedente de L-tiroxina marcada (T(4)) y 3,5,3'-triiodo-L-tirosina plasmática y de etanol no se incorpora a otras proteínas orgánicas. Otros estudios han demostrado que el complejo consiste, al menos en parte, de la yodotironina en una aparente unión covalente con la proteína. En la presente serie de experimentos se determinó la tasa de desaparición del yodo no extraíble (NEI) en plasma, hígado y riñón después de la inyección de ratas con una dosis única de T(4) y de T(3). La t(1/2) decaimiento del NEI fue sustancialmente mayor que la t(1/2) de remoción metabólica inicial del T(4) (16 hr) y T(3) (4-6 hr). Así, entre los días 3 y 11 el promedio t(1/2) de NEI plasmático derivado de T(4) fue de 2,2 días, de T(3), 1,9 días; riñón NEI de T(4), 7,4 días, de T(3), 6,1 días(4); hepático. La lenta desaparición del NEI hepático fue de especial interés en relación con un análisis de datos previamente publicados por Tata y asocia los efectos tisulares secuenciales tras la inyección de una dosis única de T(3) en ratas tiroectomizadas. La t(1/2) decaimiento de los diversos efectos biológicos medidos, principalmente en el hígado, se mostró similar entre sí, con promedio entre 4 y 6 días. Estos hallazgos son compatibles con la existencia de un único intermediario longevo que regula la expresión tisular de la hormona tiroidea. La t(1/2) de NEI hepático en animales de similar preparación (tiroidectomizados e inyectados con 25 μm de T(3)) fue de 4,5 días. La coincidencia en las lentas tasas de desaparición fraccional del IEE hepático y la disipación de los efectos del tejido hormonal plantea la distinta posibilidad de que el T(3) interactúe con sitios receptores celulares específicos para formar complejos covalentes que se perpetúen lentamente. Un análisis matemático de los mecanismos de reacción hormonal, basado en la suposición de un sistema linealmente responsivo, una t(1/2) de T(3) de 4 hr, y una t(1/2) de vida máxima de 4,5 días, sugiere que la expresión hormonal no puede ser alcanzada. Este valor es ampliamente consonante con los datos observados acumulados por Tata y asociados. La existencia de un mensajero longevo, posiblemente una especie de IEE, explicaría no sólo la lenta disipación de los efectos hormonales, sino también la bien reconocida acción hormonal en el tiempo de expresión.

Cambios óseos y de tejidos blandos con suplementos de fosfato oral
 Se administraron suplementos de fosfato oral en dosis divididas a perros adultos durante un período de 10 meses. La densidad ósea, el recambio óseo, los valores de bioquímica sérica y el contenido de calcio de los tejidos blandos se determinaron inicialmente y al final del período experimental. El calcio sérico permaneció igual; el fosfato sérico disminuyó leve pero significativamente. La disminución de fosfatos se relacionó con un aumento, en comparación con los valores pre-experimentales, en la resorción ósea que se observó en las muestras de ulna terminal y cresta ilíaca de todos los perros. La hormona paratiroidea sérica se incrementó (comparada con valores pre-experimentales) después de 5 y 10 meses de suplementación con fosfato; este aumento se relacionó con la pérdida ósea y la disminución del fosfato sérico. La calcificación de tejidos blandos se pudo demostrar histológicamente en el riñón y en el cristalino del ojo donde se produjo cataratas. El contenido de calcio aumentó en la aorta torácica, el riñón, el corazón y el tendón, pero no en el músculo esquelético. Los suplementos de fosfato en perros adultos parecen producir hiperparatiroidismo secundario, pérdida ósea y calcificación de tejidos blandos.

Historia natural de impétigo: secuencia de adquisición y patrones familiares de diseminación de estreptococos cutáneos
 Se estudió prospectivamente la aparición y propagación de estreptococos del grupo A entre diferentes sitios corporales en relación al desarrollo del impétigo en 31 niños de cinco familias. Durante los meses de julio y agosto de 1969 se realizaron observaciones clínicas, bacteriológicas y serológicas intensas, incluyendo cultivos realizados por lo menos todos los días. En niños individuales, la secuencia de diseminación del estreptococo del grupo A fue de piel normal a lesiones y finalmente a vías respiratorias. Los estreptococos se recuperaron de la piel normal antes del desarrollo de las lesiones (intervalo medio de 10 días) en el 74% de los episodios. La recuperación de estreptococos de nariz y garganta fue seguida (media de 14 y 20 días, respectivamente) de adquisición cutánea de estreptococos (97% de los episodios) y lesiones de tobillo (74% de los episodios similares).Distribución La recuperación de un serotipo de piel normal se asoció con un alto riesgo (76%) de desarrollo posterior de lesiones por este tipo. Los nuevos serotipos estreptocócicos generalmente ingresaron a una familia durante el pico o la disminución de un serotopo anterior con una tendencia de uno a predominar. Entre los familiares el intervalo medio desde el índice hasta la adquisición secundaria de estreptococos fue de 4,8 días, pero de 21 días desde la primera aparición hasta la última adquisición de la enfermedad cutánea. En la población en general, los estreptococos se recuperaron en alta frecuencia de piel normal antes del aumento de la prevalencia de lesiones y posteriormente en la caída cuando las infecciones cutáneas estaban ausentes.

Función eritrocitaria y regulación de la médula en la hemoglobina Bethesda (beta-145 histidina)
 La hemoglobina Bethesda (beta145 histidina) es uno de los dos mutantes conocidos por afectar a las tirosinas de la hemoglobina penúltima. El resultado de esta sustitución es la desorganización extrema de la función de oxigenación de la molécula. Las células rojas que contienen un 45% de Hb Bethesda y un 55% de Hb A tienen una afinidad aumentada de oxígeno pero, paradójicamente, un efecto de Bohr normal. Como suele observarse con otras hemoglobinas con mayor afinidad por el oxígeno, la Hb Bethesda clínicamente se manifiesta en heterocigotos por la eritrocitosis. La producción de glóbulos rojos en los individuos afectados depende de la eritropoyetina. La interdependencia recíproca del suministro de oxígeno y la eritropoyesis efectiva fue documentada por alteraciones en la excreción de eritropoyetina, cinética cuantitativa de hierro y producción de retículocitos en respuesta a la reducción de la capacidad cardiorrespiratoria.

Coproporfirina I y 3 excreción biliar y urinaria
 Se estudió la excreción de isómeros de coproporfirina I y III en la rata. Se ha observado que ambos isómeros se unen por igual al plasma de ratas y al citosol hepático in vitro y que desaparecen del plasma a velocidades iguales tras inyecciones únicas in vivo. Durante las infusiones equimolares de isómeros en los animales de fístula biliar, los isómeros I y III fueron excretados en la bilis en una proporción de concentración de 2:1, respectivamente. El pretratamiento de los animales con etinilestradiol o infusiones simultáneas de disulfonato de fenoldibromoftaleína causó una reducción en la excreción hepática total sin cambios en la relación 2:1 en la bilis. A medida que disminuyó la excreción hepática, se incrementó la excreción de ambos isómeros en orina, con un aumento de la proporción del isómero I. Los hallazgos simulan los reportados en el hombre y pueden explicarse por la inhibición de un portador común que requiere una configuración estereoespecífica que favorece estadísticamente el transporte hepático del isómero de coproporfirina I simétrico.

El mecanismo de captación intestinal y transporte transcelular de IgG en la rata neonatal
 El transporte de inmunoglobulinas a través de la mucosa intestinal de ratas neonatales ofrece un excelente modelo para el estudio del transporte de proteínas transcelulares. El mecanismo de captación intestinal y el transporte transcelular de las proteínas plasmáticas ha sido estudiado en ratas de 12-14 días de edad usando proteínas radioyodinadas administradas por vía intraduodenal. Las cantidades apreciables de IgG de rata, IgG de ratón, IgG de conejo y las cuatro subclases de IgG humana fueron captadas por la pared intestinal (19-54% de la dosis administrada a las 4 h) y transportadas al animal. En contraste, hubo poca o ninguna captación de IgM humana, IgA e IgE y poco o ningún transporte de IgM humana, IgA, IgD, IgE, albúmina, transferrina y ceruloplasmina. Tanto la captación como el transporte de IgG marcadas se inhibieron significativamente por IgG no etiquetada. A partir de la observación de que una proporción apreciable de la etiqueta de IgG en homogenatos de pared intestinal, pero no en lavados plasmáticos o intestinales, migraba mucho más rápidamente el gradiente de sacarosa 7. Este patrón no se observó con otras proteínas estudiadas. Esta aparente unión de la IgG etiquetada también fue marcadamente inhibida por la IgG no etiquetada. En estudios de fraccionamiento subcelular de homogenatos intestinales, la IgG etiquetada compleja se mostró asociada predominantemente con la membrana celular en lugar de las fracciones de sap celular. Además, se pudo demostrar que la IgG se une a membranas microvellosas de enterocito purificado in vitro. Se concluye que en el RAT NEONATAL: a) los principales procesos implicados tanto en la captación intestinal como en el transporte de IgG son específicos y saturables; b) el transporte intestinal de moléculas de IgG idénticas probablemente sea similar al de la membrana complejante. Nuestros datos son consistentes con la existencia de receptores específicos de IgG en las membranas microvellosas de enterocito de la rata neonatal. Estos receptores serían necesarios para la captación y el transporte específicos de estas moléculas.

El efecto de la expansión crónica del volumen hipotónico sobre la regulación renal del equilibrio ácido-base
 Se han realizado estudios de equilibrio para evaluar la influencia de la expansión del volumen inducido por vasopresina sobre el equilibrio ácido-base en perros normales y en perros con acidosis metabólica del estado estacionario inducida por la administración de ácido bicloro-hídrico medio en plasma de 5-7 mmol/ kg. Cuando el agua se restringió durante el período de vasopresina y la retención de líquidos impidió, no hubo aumento en la excreción ácida o en la concentración plasmática de bicarbonato. De estos hallazgos se concluye que la expansión hipotónica es un potente estímulo a la secreción de iones hidrógeno renales y facilita en gran medida la eliminación renal de una carga ácida. Los perros normales sometidos a expansión no demostraron alteración en la excreción de ácido neto o en la concentración de bicarbonato plasmático aun frente a una marcada diuresis de sodio y cloruro y una reducción en la concentración plasmática de sodio a aproximadamente 110 mEq/liter. Sin embargo, los animales perdieron regularmente potasio, hallazgo que indica claramente una aceleración del intercambio de sodio distal. Sobre la base de esas observaciones y de los hallazgos en los perros acidóticos expandidos, sugerimos que en los perros expandidos la aceleración del intercambio sodio-hidrógeno fue responsable por la prevención de la diuresis plasmática de bicarbonato y estabilización. Estos estudios demuestran claramente que la expansión hipotónica crónica ejerce una importante influencia en la regulación renal del equilibrio ácido-base. Queda por determinar la naturaleza exacta del mecanismo responsable del aumento del intercambio sodio-hidrógeno durante la expansión hipotónica.

La influencia de la fiebre inducida por pirógenos sobre el metabolismo de la salicilamida en el hombre
 La salicilamida se metaboliza en el hombre mediante biotransformación a glucurónido de salicilamida, sulfato de salicilamida y glucurónido de gentisamida. Los metabolitos se excretan cuantitativa y rápidamente en la orina. El estudio del metabolismo de este fármaco en voluntarios durante episodios de fiebre inducida por pirógenos muestra una reducción significativa de la semivida (t(1/2) de la excreción de los metabolitos del fármaco. La proporción del fármaco transformado al metabolito principal, el glucurónido de salicilamida, se reduce significativamente por fiebre, con un aumento concomitante de uno o ambos metabolitos. Por lo tanto, el patrón de los metabolitos urinarios de la salicilamida se altera. La t(1/2) acortada de la excreción del metabolito se debe probablemente al aumento del flujo sanguíneo hepático y renal que acompaña a la fiebre inducida por el pirógeno. Este concepto fue sustentado por la observación de que cuando dos sujetos fueron colocados en una cámara ambiental de alta temperatura, una condición en la que se sabe que los flujos de sangre hepática y renal disminuyen, el metabolito t(1/2) de la salicilamida aumentó. No existe una explicación simple para explicar el cambio en el patrón metabólico observado durante los períodos febriles. Es más probable que se deba a interacciones complejas entre los efectos directos o indirectos de los pirógenos y los factores que afectan la biotransformación hepática de los fármacos.

Efecto del factor de transferencia sobre la función de los linfocitos en pacientes alérgicos
 Se administró factor de transferencia dializable, obtenido de leucocitos periféricos descongelados de un solo donante, a cinco pacientes alérgicos con candidiasis mucocutánea crónica. Se realizaron estudios de respuesta inmunológica incluyendo hipersensibilidad cutánea tardía, incorporación in vitro de timidina antigénica y producción de factor de inhibición de la migración de macrófagos (MIF) tanto antes como después de la inyección del factor de transferencia. Antes del factor de transferencia, ningún paciente presentó respuestas cutáneas tardías a ninguno de los antígenos naturales estudiados. Sus linfocitos no produjeron MIF después de la exposición a antígenos in vitro y solo un paciente mostró un aumento de la incorporación de timidina cuando sus linfocitos fueron cultivados con candida y estreptoquinasa (SKSD). Después de la inyección del factor de transferencia, cuatro pacientes desarrollaron respuestas cutáneas tardías a antígenos sensibles al donante; ningún receptor reaccionó a un antígeno al que el donante fue no reactivo. Los linfocitos de receptores producen MIF al ser cultivados con antígenos que evocan pruebas cutáneas positivas retardadas. Sólo un paciente desarrolló transformación linfocitaria inducida por antígeno y esta respuesta se produjo de forma intermitente. Los intentos de sensibilizar a tres de los pacientes con el alérgeno de contacto, el clorodinitrobenceno, tanto antes como después del factor de transferencia, no fueron exitosos. El quinto paciente, un niño de 9 años de edad con un perfil inmunológico similar al síndrome de Nezelof, no se convirtió en un test cutáneo-reactivo o desarrolló respuestas positivas a las pruebas in vitro. Estos hallazgos sugieren que el factor de transferencia actúa sobre las células inmunocompetentes que responden a antígenos con producción de linfocinas, pero tiene poco efecto sobre las células que responden a antígenos por blastogénesis. La no sensibilización de los sujetos con clorodinitrobenceno ilustra la especificidad de los efectos inmunológicos del factor de transferencia, e implica que no funciona por mecanismos inespecíficos, de tipo adyuvante. El fracaso del factor de transferencia para producir pruebas cutáneas positivas o la producción de MIF en un paciente con síndrome de Nezelof puede ser una evidencia de que las células productoras de linfocitos son el timo derivado.

El papel de los barorreceptores de baja presión en las respuestas vasoconstrictoras reflejas en el hombre
 Se realizaron estudios en 11 hombres sanos para evaluar el papel de los barorreceptores de baja presión en la respuesta vasoconstrictora del antebrazo reflejo (pletismografía) a la agrupación venosa producida por la presión negativa del cuerpo inferior. La presión negativa inferior del cuerpo (BPN) a - 5, - 10, - 20 y - 40 mm Hg disminuyó la presión venosa central en 42, 59, 74 y 93%, respectivamente, y disminuyó la conductancia vascular en el antebrazo 29, respectivamente. La disminución del flujo sanguíneo en el antebrazo y la conductancia durante los bajos niveles de pooling venoso (LBNP - 5 y - 10 mm Hg) ocurrió sin cambios significativos en la presión arterial, frecuencia arterial dP/dt. y Estos resultados con los bajos niveles indican que las maniobras que disminuyen el retorno venoso y la presión venosa central en el hombre pueden influir en el tono vascular del antebrazo sin cambios significativos en los determinantes de la actividad carotídeo y barorreceptor aórtico. Durante los altos niveles de pooling venoso (LBNP - 20 y - 40 mm Hg), disminuciones significativas de la presión arterial y de la dP/dt y aumentos significativos de la frecuencia cardíaca acompañaron nuevas reducciones de la presión venosa central, para el flujo sanguíneo, para el paciente. Cerca de un 73% de la disminución de la conductancia durante el pooling venoso en el LBNP - 40 mm Hg, suficiente para disminuir la presión arterial y activar reflejos barorreceptores de alta presión, ocurrió durante bajos niveles de pooling arterial en 10 mm Hg. Eso sugiere que gran parte de la vasoconstricción del antebrazo con los altos niveles de pooling venoso, que fueron suficientes para disminuir la presión arterial, puede ser explicada por reflejos provenientes de áreas distintas de los barorreceptores de alta presión. Los resultados de esos estudios sugieren que los barorreceptores de baja presión ejercen una influencia importante en el tono vascular del antebrazo durante la disminución del retorno venoso y de la presión venosa central en el hombre.

HL-A8: un vínculo genético entre la dermatitis herpetiforme y la enteropatía sensible al gluten
 El antígeno de histocompatibilidad HL-A8 se encontró en el 58% de 26 pacientes con dermatitis herpetiforme (DH) frente al 24% de un grupo normal. Esta diferencia en la frecuencia de antígenos es significativa a nivel de P < 0,003. En un estudio previo, se encontró que la frecuencia de este mismo marcador genético se incrementó significativamente en pacientes con enteropatía sensible al gluten (EEG) (88% en pacientes vs 22% en controles). El hallazgo de un aumento de la incidencia del antígeno HL-A8 tanto en HD como en GSE apoya el concepto de que estas enfermedades están relacionadas y proveen una base genética para la asociación entre ambas.

Equilibrio de oxígeno de la hemoglobina E
 El equilibrio de oxígeno se determinó en la hemoglobina de individuos heterocigotos y homocigotos para la hemoglobina E. La curva de disociación de la sangre total de oxihemoglobina de la sangre de EA fue idéntica a la de la sangre normal de AA. La hemoglobina E, aislada por cromatografía en columna de dietilaminoetil Sephadex y carboximetilcelulosa, tuvo afinidad por el oxígeno, interacción heme-heme y efecto de Bohr idéntico a los de la hemoglobina A. Además, las dos hemoglobinas presentaron igual reactividad con 2,3-difosfoglicerato. Los hemolizados sin fosfato de sangre de los homocigotos E y A también tenían curvas de saturación de oxígeno idénticas. Esos resultados no confirman relatos anteriores de que la hemoglobina E posee una afinidad anormalmente baja de oxígeno.

Separación de las células mieloides de ascitis, linfocitos y macrófagos por centrifugación zonal sobre un gradiente isocinético
 Al intentar cuantificar la síntesis de inmunoglobulinas por células de mieloma ascitis, nos sorprendió observar que las células que aparecen malignas nunca superaron el 35,9 = 28,0% de las células ascíticos y superaron el 22,4 +/- 2 trasplante. Las suspensiones tumorales de ascitis se separaron principalmente según el diámetro, utilizando un gradiente de densidad isocinética previamente descrito de Ficoll en medio de cultivo tisular. Esta separación dio lugar a cuatro poblaciones modales de células: glóbulos rojos, linfocitos, macrófagos y células de mieloma. Las poblaciones modales de macrófagos y células linfoides contenían siempre menos del 0,2% de células de mieloma. Las células purificadas se probaron para tumorogenicidad. El animal que recibió el mayor número de células de la zona de macrófagos recibió 296 veces el número de células que se habían determinado tumorigénicas para las células de mieloma. El animal que recibió el mayor número de células de la zona linfoide recibió 1600 veces la dosis tumorigénica para las células de mieloma. Ninguno de estos animales se ha enfermado 4 meses después de recibir las células purificadas. Se concluye que: a) Los experimentalistas que utilizan tumores ascíticos no están justificados en asumir que incluso fácilmente detectan diferencias cuantitativas entre tejidos benignos y malignos se reflejarían en los análisis realizados con suspensión tumoral no estandarizada. b) en el caso del mieloma de ratón MOPC 104, los criterios citológicos son adecuados para distinguir las células malignas de las células inflamatorias en la suspensión de la ascitis con un alto grado de correspondencia entre la apariencia citológica y la biológica. c) La sedimentación del gradiente programado en un gradiente isocinético de Ficoll en medio de cultivo tisular es un medio eficaz de separar las células malignas de las células benignas en este tumor en particular de ascitis.

Efectos de las plaquetas normales y aspirina sobre la agregación secundaria defectuosa en el síndrome de Hermansky-Pudlak
 Las plaquetas de los pacientes con síndrome de Hermansky-Pudlak (albinismo, acumulación de pigmento tipo ceroide en macrófagos de la médula ósea y síntomas hemorrágicos leves) y los antiagregantes plaquetarios normales tratados con aspirina fallan. El presente estudio demuestra que los volúmenes iguales de las plaquetas tratadas con Hermansky-Pudlak y aspirina, cuando mezcladas, responden de forma bifásica comparable a las células normales. La corrección del defecto de liberación de las plaquetas de la aspirina por un pool deficiente de células Hermansky-Pudlak indica que diferentes mecanismos están involucrados en el fracaso de la reacción de liberación en los dos tipos celulares. El test sencillo puede servir para distinguir a otros pacientes con un pool de plaquetas deficientes de los individuos que han tomado aspirina u otros medicamentos con un efecto similar a la aspirina en la función plaquetaria.

Incidencia y significación del espesor de la lámina basal muscular capilar en la diabetes juvenil
 El espesor medio de la lámina basal mínima y media (LTMB y TLS) de 17 a 20 capilares musculares se midió en 26 diabéticos juveniles sobresalientes y en 26 pacientes no diabéticos de similar edad. La media del MBLT se incrementó significativamente en diabéticos, aunque 17 de los valores individuales en diabéticos se solaparon con los obtenidos en no diabéticos. Las fluctuaciones segmentarias segmentarias y focales en el ancho de la membrana basal parecen ser la causa más importante de la varianza, particularmente en los vasos gruesos, aunque también se presentaron múltiples fuentes instrumentales y técnicas de error. Como resultado, en los diabéticos hubo una variabilidad media de +/-25% cuando se compararon las mediciones de dos grupos diferentes de capilares en el mismo sujeto. Los pacientes mayores de 12 años y diabéticos con mayor duración de la enfermedad o hallazgos anormales en el examen oftalmológico mostraron un aumento significativo de la lámina basal capilar. La media del TLS fue 1,8 veces mayor que la del TMLS, pero las mediciones individuales relativas y las correlaciones estadísticas con los parámetros clínicos fueron similares. La hipertrofia de la membrana basal capilar muscular, cuantificada por los métodos actuales, no parece ser un hallazgo precoz, sensible o consistente para identificar diabéticos individuales.

La patología celular de la hipertensión experimental VI. Alteraciones en la vasculatura retiniana
 Se ha estudiado la ultraestructura de los vasos arteriales retinianos de ratas con hipertensión renal grave. La permeabilidad de los vasos retinianos también ha sido examinada por medio de técnicas de rotulación vascular utilizando peroxidasa en bicicleta y microperoxidasa como sustancias trazadoras. Las arterias y arteriolas pequeñas retinales presentan focos de necrosis del músculo liso caracterizados inicialmente por fragmentación de las células del músculo liso medial, y posteriormente por pérdida de miofilamentos y liberación de vesículas libres, citoplasmas y otras. Ocasionalmente se observa evidencia de aumento de la permeabilidad en capilares retinianos y con menor frecuencia en arterias y arteriolas. Los trazadores enzimáticos penetran en las uniones estrechas de las células endoteliales y se encuentran en las membranas basales adyacentes a las células endoteliales y musculares lisas, así como en espacios extracelulares expandidos alrededor de los capilares. Las alteraciones en la ultraestructura y permeabilidad de los vasos retinianos en la hipertensión experimental han sido comparadas con las de los vasos corticales viscerales y cerebrales.

Efecto de la obstrucción biliar en la ultraestructura pulmonar en la rata
 Se ha descrito hipoxemia y alcalosis respiratoria en pacientes con enfermedad hepática. Como ninguna lesión parenquimatosa pulmonar ha sido relacionada con la función respiratoria anormal, los efectos de la ligadura de la vía biliar común y la división sobre la estructura alveolar pulmonar fueron estudiados en 92 ratones Wistar de 10 a 14 semanas de edad. En comparación con los controles, las ratas con conductos biliares comunes ligados (CBD) desarrollaron cambios hepáticos y pulmonares progresivos. El daño hepático consistió en la proliferación de la vía biliar, pérdida de hepatocitos y cirrosis generalizada. Las diferencias histológicas pulmonares más pronunciadas entre el CBD y las ratas tímidas fueron el engrosamiento de los septos interalveolares y el aumento generalizado de la celularidad de las paredes alveolares. Con la microscopia electrónica, las alteraciones observadas con frecuencia incluyeron inflamación y aumento de la vacuolización de las células endoteliales y epiteliales (Tipo I), proliferación de neumonocitos alveolares tipo II y aumento de las fibras de colágeno y edema.

Los efectos morfológicos de dieldrín y cloruro de metilmercurio sobre los segmentos de los túbulos proximales renales de ratas rectos
 Esta investigación fue realizada para evaluar los efectos morfológicos en el riñón de ratas resultantes de la exposición crónica a bajas dosis del plaguicida dieldrin, cloruro de metilmercurio (CH(3)HgCl) y la combinación de dieldrin más CHCl. Los cambios histológicos y ultraestructurales se limitaron a los túbulos proximales. Las alteraciones en estos túbulos fueron consistentes y reproducibles para cada régimen y no se volvieron más graves con la duración de la exposición. El segmento recto del túbulo proximal (pars recta) fue más severamente afectado por dieldrina y CH(3)HgCl que la porción convolucionada. Las ratas hembras fueron más marcadamente afectadas que los machos. Las células de los túbulos rectos de las ratas macho y hembra expuestas a dieldrina mostraron un aumento del retículo endoplasmático liso (REE). Las ratas macho mostraron un mayor aumento de la SER que las hembras. Las células de los túbulos rectos de los animales que recibieron CH(3)HgCl también mostraron mayores cantidades de SER, degeneración de la mitocondria y muerte celular. Los túbulos rectos de los padres de las hembras fueron dilatados y contenidos dentro de las luces muchas manchas esféricas, hematoxilina-positivas, citoplasmáticas, visibles por microscopia de luz. Estas masas se caracterizaron ultraestructuralmente por la presencia de un agregado SER en un área de material similar a la matriz celular. Además, las células del pars recta de animales hembras contenían citosomas membranosos de electrones denso no presentes en animales control. Las células de los padres rectos de los machos mostraron un aumento en la SER, pero no se observaron los citosomas membranosos densos observados en las células de los rectos pars de ratas hembras. Las ratas expuestas a dieldrina más CH(3)CgCl mostraron menos alteración morfológica de los túbulos rectos de los pars que los animales que recibieron cloruro de metilmercurio; sin embargo, se observaron mayores cantidades de células SER y degeneración en los animales control. Los hallazgos se discuten en relación a la conversión de CH(3)HgCl a mercurio in vivo y la toxicidad conocida del mercurio inorgánico a los pars recta. La disminución de la alteración tubular en varones y en animales tratados con dieldrín puede explicarse por las diferencias sexuales en los niveles o actividades de las enzimas renales y la inducción de sistemas de enzimas microsomales por dieldrina.

Peroxidasaartritis II. Interacciones endoteliales de células linfoides durante el desarrollo de una respuesta inflamatoria inmunológica
 Se estudió la interacción de las células linfoides con el endotelio vascular durante el desarrollo de sinovitis inmunológica en respuesta a inyecciones intraarticulares repetidas de un antígeno proteico heterólogo. Las células linfoides emigraron en las vesículas y las venas pequeñas, tanto por penetrar en el citoplasma endotelial como por atravesar las uniones intercelulares. Las mitosis endoteliales frecuentes fueron coincidentes con la emigración de células linfoides. Las células endoteliales en los vasos involucrados aumentaron en número y se bultaron prominentes en la luz vascular. Los núcleos endoteliales contenían cromatina dispersa y nucleol prominente; el citoplasma contenía muchas vacuolas y abundantes polirribosomas y retículo endoplasmático rugoso. Las uniones intracelulares fueron numerosas y complejas. Estos fenómenos fueron prominentes en conejos estudiados después de 12 a 16 inyecciones diarias; luego recibieron, a pesar de la estimulación antigénica continua. En animales estudiados después de 35 o 37 inyecciones diarias, las ampollas aparecieron relativamente normales, y la emigración de las células linfoides se observó con poca frecuencia. El crecimiento de los nuevos buques fue prominente en esta etapa. Los datos actuales no establecen si las alteraciones endoteliales fueron la causa o el resultado de la emigración de células linfoides, aunque esta última parece más probable. Se necesitan más estudios para aclarar la naturaleza exacta de estas interacciones.

Adolescentes, drogas ilícitas y embarazo
 El uso de determinados fármacos alucinatorios por parte de una parte de la población ha planteado el problema de los posibles efectos de estos fármacos sobre el curso y la evolución del embarazo. Los usuarios de estos medicamentos son casi sin excepción adolescentes y adultos jóvenes. Múltiples fármacos se usan sin una idea clara de dosis o pureza del compuesto. Las pacientes prenatales que constituyeron la base para este estudio prospectivo y los controles acudieron a la consulta de prenatal del Hospital General Vancouver. Las pacientes fueron seguidas a lo largo del embarazo y aunque no fue posible identificar el efecto de un fármaco específico, se presenta y discute el resultado en relación a los múltiples factores involucrados.

Experiencia con coagulación intravascular diseminada en un hospital infantil
 Se inició un estudio para determinar la frecuencia y significación de la coagulación intravascular diseminada (CID) en el grupo de edad pediátrica. Con la ayuda de un sistema de puntuación, se diagnosticó CIE en 48 pacientes en un período de poco más de un año en un centro de referencia pediátrico con 7000 ingresos anuales. El 60% de todas las CID ocurrieron en menores de un mes de vida. El 66 por ciento de todas las CID se asociaron a sepsis, generalmente por infecciones gramnegativas. El 79% de los neonatos afectados fueron sépticos. Los hallazgos de laboratorio de importancia diagnóstica fueron anemia con fragmentación eritrocitaria, trombocitopenia, elevación de los títulos de fibrina, tiempo de trombina anormal y baja actividad del factor V. La mortalidad fue del 64% en todas las edades independientemente de la causa. Los resultados del manejo de la EIC por tratamiento de la enfermedad de base con o sin anticoagulación fueron decepcionantes.

Torsión del testículo: revisión clínica de 20 casos
 El diagnóstico precoz de torsión testicular es absolutamente obligatorio para salvar un órgano viable. La presentación clínica clásica es un niño de la segunda década con inicio súbito de dolor testicular acompañado de sensibilidad testicular e hinchazón, así como eritema escrotal y edema. El manejo es la exploración de urgencia del testículo con orquiopexia o orquidectomía, dependiendo de la viabilidad del testículo. En esta serie de 20 casos 90% tuvieron exploración con una tasa de salvamento del 72%. La torsión del testículo se debe en la mayoría de los casos a una anomalía congénita, por lo que la orquiopexia contralateral se realiza siempre en el momento de la exploración del escroto. El intervalo de tiempo crítico desde el inicio hasta la exploración de la torsión es de aproximadamente 10 horas. Además de la entidad clínica aguda, la torsión crónica del testículo debe ser considerada en todos los pacientes con orquialgia inexplicable.

I. Respuesta clínica
 Ochenta y ocho pacientes con enfermedad de Parkinson fueron tratados con levodopa. Se comparó un grupo de pacientes ancianos de 65 años o más con un segundo grupo menor de 65 años, y se encontró que generalmente los pacientes más jóvenes podrían ser tratados con mayor éxito que los mayores. La mayoría de los ancianos no toleraron las grandes dosis necesarias para obtener una recuperación física óptima. La gravedad de las complicaciones obligó a interrumpir el tratamiento en un mayor porcentaje de pacientes ancianos. La tasa de complicaciones fue aproximadamente igual en los dos grupos, excepto la incidencia de confusión, que fue significativamente mayor en los ancianos. De las dos muertes ocurridas, ambas se encontraban en el grupo de mayor edad. Los resultados del tratamiento fueron mejores en los pacientes cuyas familias dieron soporte positivo.

umbral del dolor y artritis
 Se midió el umbral del dolor en 106 pacientes con artritis reumatoide, 50 con espondilitis anquilosante y 50 controles normales mediante el algoritmo de Keele. En pacientes con artritis reumatoide con un umbral de dolor bajo, el dolor fue más intenso durante una mayor parte del día y requirieron más comprimidos para el alivio del dolor. En la espondilitis anquilosante el umbral del dolor fue mayor y no se relacionó con el dolor ni con los requerimientos analgésicos. No hubo evidencia de que el umbral de dolor afectara en modo alguno el curso o desenlace de la artritis reumatoide.

Metaolazona en dosis altas en insuficiencia renal crónica
 Metolazona es una quinazolinesulfonamida modificada y en una dosis de entre 4 y 7,5 mg es un diurético eficaz en el hombre con función renal normal. Se administró metolazona a dosis de 20-150 mg a 14 pacientes con insuficiencia renal crónica estable no edematosa (aclaramiento de creatinina entre 1,2 y 12 ml/min). Se produjo un notable aumento del flujo urinario y de la excreción de sodio, el aclaramiento de agua libre aumentó y hubo un pequeño pero significativo aumento de la excreción de potasio. No se observaron efectos secundarios.

Lesiones traumáticas en niños
 Se han estudiado doscientos niños con traumatismo craneal ingresados consecutivamente en las salas de pediatría de los dos hospitales principales de Newcastle en Tyne. Ocho niños requirieron cirugía neuroquirúrgica. Hubo dos muertes. Se analizan los detalles de la causa y las consecuencias de los accidentes y se intenta identificar los factores psicológicos o físicos que pueden predisponer a la lesión. Hubo una proporción ligeramente mayor de niños con lo que se consideran como factores de personalidad adversos entre las lesiones de la cabeza que en un grupo control y hubo más niños zurdos de lo que cabría esperar en la población general. Los resultados sugieren que el ciclo moderno de "gran altura" puede tener un riesgo especial de traumatismo craneal.

Ferritina en suero de sujetos normales y pacientes con deficiencia de hierro y sobrecarga de hierro
 La concentración de ferritina en el suero da una medida cuantitativa de la cantidad de hierro almacenado en sujetos normales y en aquellos con deficiencia o sobrecarga de hierro. El nivel medio en varones normales es de 69 ng/ml, frente a 35 ng/ml en mujeres normales. Una concentración inferior a 10 ng/ml se asocia con una baja saturación de transferrina y eritropoyesis deficiente en hierro.

¿Cuántas camas agudas realmente necesitamos?
 A finales de 1972, dos nuevos hospitales generales del distrito de Best-buy deberían abrirse en Bury St. Edmunds y Frimley, sirviendo finalmente sus áreas de captación en una proporción de dos camas agudas por 1.000 habitantes. Este estudio muestra que una de esas áreas ya está operando por debajo de ese objetivo proyectado como resultado de una considerable disminución de la relación de cama en la última década. La reducción gradual de la estancia media ha permitido un aumento de las tasas de ingreso de 60 a 79 por 1.000 habitantes a lo largo de la década, mientras que los costes por caso medidos a precios constantes han disminuido. Estos cambios se han producido más rápidamente que en el Reino Unido. La evidencia apunta al patrón de gestión clínica como la principal razón para esto y sugiere que ganancias similares pueden ser alcanzadas a escala nacional, inclusive sin esperar nuevos edificios y servicios comunitarios ampliados.

8. Efectos biológicos duraderos de las influencias ambientales precoces
 Los efectos de la infección neonatal, la desnutrición perinatal y el apiñamiento en el metabolismo de la catecolaminas cerebrales fueron estudiados en ratones libres de patógenos específicos. El recambio metabólico de la catecolaminas se determinó midiendo la incorporación de la tirosina-(14)C en el tejido cerebral, la actividad catabólica de la norepinefrina-(3)H en varias ocasiones tras la inyección intracisternal de dopamina. La tasa de incorporación de tirosina se redujo por infección neonatal, pero aumentó por desnutrición perinatal y apiñamiento. No hubo diferencia en la actividad catabólica de la norepinefrina entre los grupos infectados, apiñados y control. Sin embargo, en el grupo desnutrido, la radioactividad total de la norepinefrina fue significativamente mayor que en el grupo control (1/2) y 2 h después de la inyección. El contenido cerebral de dopamina y noradrenalina fue deprimido en el grupo desnutrido. No hubo diferencia significativa en los niveles de catecolaminas entre los grupos infectados, apiñados y controles. En el grupo desnutrido, el tratamiento de las madres con hormona de crecimiento previno casi completamente la pérdida de peso durante la lactancia y también resultó en un mayor peso fetal. El tratamiento hormonal restableció los niveles de catecolaminas cerebrales y la actividad enzimática de la tirosina hidroxilasa cerebral en la progenie de madres desnutridas.

La interacción entre Toxoplasma gondii y células de mamífero I. Mecanismo de entrada y destino intracelular del parásito
 Los cultivos de macrófagos, fibroblastos y células HeLa han sido infectados con Toxoplasma gondii y se han realizado observaciones sobre entrada y destino de parásitos. Se diseñó un procedimiento especial para estudiar la entrada de toxoplasmas por microscopia electrónica. Los toxoplasmas fueron centrifugados sobre las células en el frío; la fijación 1-3 min después del calentamiento arrojó especímenes mostrando numerosos ejemplos de parásitos en el proceso de entrada de las células. El mecanismo de entrada en macrófagos, fibroblastos y células HeLa fue en todos los casos por fagocitosis. Los micropseudopodos fueron extendidos por las células para engrandar los parásitos fijados en un vacío fagocítico típico. Aparentemente los toxoplasmas estimularon esta respuesta de las células HeLa y de los fibroblastos, los tipos celulares no suelen ser fagocíticos. No se observó ningún caso de penetración de toxoplasmas a través de la membrana celular, ni de parásitos localizados libres en el citoplasma. Esencialmente todos los toxoplasmas que entraron en las células HeLa se dividieron con un tiempo de generación de 9 hr; los parásitos formaron grandes rosetas situadas en las vacuolas, llevando finalmente a la ruptura celular del huésped. Los macrófagos tomaron mayor número de toxoplasmas que las células HeLa, pero aproximadamente la mitad de los parásitos dentro de los macrófagos degenerados en pocas horas. Los toxoplasmas sobrevivientes en macrófagos se dividieron cada 8 hr, formando rosetas y finalmente rompiendo las células.

Oyster ciliary inhibición por medio de cultivo de fibrosis quística
 Mediante la prueba ciliar de ostras, se puede demostrar que el suero y el líquido de cultivo de fibroblastos de determinados homocigotos y heterocigotos para la fibrosis quística contienen un factor inhibitorio. El fluido de cultivo tisular derivado de los cultivos metacromáticos de fibroblastos (clases I y II de fibrosis quística) muestra inhibición ciliar. El líquido derivado de los cultivos de fibroblastos ametacromáticos (clasificación de fibrosis quística III), hasta ahora estudiado, no puede distinguirse invariablemente de los no portadores normales. Del mismo modo, los sueros de las clases I y II muestran marcada inhibición ciliar, mientras que los sueros de las clases III no son consistentes. Estos experimentos apoyan la noción de heterogeneidad genética en la fibrosis quística. La naturaleza del factor inhibidor en el fluido de cultivo tisular y su relación con el factor sérico permanecen por explorar.

Base iónica de la fotorespuesta de la neurona gigante de Aplysia: K + aumento de la permeabilidad
 La neurona gigante del ganglio de Aplysia abdominal hiperpolariza durante la iluminación. El cambio del potencial de luz iniciado se asocia con un aumento de la conductancia de la membrana. Revierte el signo del potencial de equilibrio de potasio (alrededor de -83 mililitros), que se determinó a partir de mediciones directas de la actividad interna del potasio. La hiperpolarización de la membrana se produce en su totalidad por un aumento de la permeabilidad al potasio inducido por la luz.

Oyster herpes-type virus
 Se reporta en el oyster Crassostrea virginica una infección por virus herpes, el primero en ser encontrado en un animal invertebrado. Las inclusiones virales tipo herpes intranuclear fueron más prevalentes en la ostra a temperaturas elevadas de agua de 28 grados a 30 grados C que en temperaturas ambientales normales de 18 grados a 20 grados C. Las inclusiones se asociaron a una enfermedad letal a altas temperaturas.

Partículas tipo paramixovirus asociadas a desmielinización aguda en la esclerosis múltiple crónica recidivante
 La microscopia electrónica de pequeñas lesiones desmielinizantes perivenosas en el cerebro fijado en formalina de una esclerosis múltiple muestra partículas nucleares y citoplasmáticas que asemejan a los nucleósidos paramixovirus. Estas partículas, de 18 a 20 nanometros de diámetro, se encontraron en células mononucleares relacionadas con la vena central e infiltrando la zona de desmielinización activa. Se sugiere que las lesiones por esclerosis múltiple pueden iniciarse por la siembra de linfocitos con paramixovirus latente a sustancia blanca del sistema nervioso central.

Fiebre: un cambio recíproco en la relación sodio-calcio cerebral a medida que la temperatura se eleva
 Un pirógeno bacteriano actúa sobre el cerebro al alterar el equilibrio natural entre dos cationes esenciales en la región cerebral implicadas en la termorregulación. Tras la administración de la vacuna dicotómica al gato no anestesiado, el eflujo (45)Ca(2+) en el tercer ventrículo cerebral aumenta mientras que (22)Na(+) se mantiene en el mismo punto de elevación. Las tasas posteriores de eflujo (22)Na(+) y (45)Ca(2+) paralelon el curso de la fiebre bacteriana pero de forma recíproca. Esto apoya la teoría de que un cambio en la temperatura de punto fijo está determinado por una alteración en la relación inherente de los iones Na(+) a Ca(2+) en el hipotálamo.

Inactivación de células horizontales en la retina de la tortuga por glutamato y aspartato
 El glutamato y el aspartato inhiben completamente la actividad de las células horizontales, pero sólo parcialmente afectan la respuesta de las células receptoras a la luz. Los cambios observados en las respuestas de los receptores son consistentes con la interrupción de un proceso sináptico mediado y no con una acción directa sobre la membrana receptora.

agudeza visual y sensibilidad al contraste en pacientes con lesiones cerebrales
 Se midió la sensibilidad al contraste espacial en función de la frecuencia espacial en pacientes con lesiones cerebrales. En la mayoría de estos pacientes la agudeza visual, medida por la tabla de Snellen, fue de 20/30 o mejor, aunque se encontraron desviaciones marcadas de la sensibilidad normal al contraste. La mayor pérdida de sensibilidad al contraste ocurrió en altas frecuencias, pero en un paciente la pérdida fue mayor en el rango de frecuencia media. Este hallazgo apoya la hipótesis del canal de discriminación de contraste espacial.

Regulación de la función testicular en hámsters de oro: un reloj circadiano mide el tiempo fotoperiodico
 La respuesta fotoperiodica testicular de hámsteres adultos con oro fue examinada mediante un periodo de luz de 6 horas, acoplado a periodos oscuros de 18, 30, 42 y 54 horas. Las longitudes del ciclo de 24 y 48 horas resultaron en regresión testicular, mientras que el peso testicular se mantuvo por ciclos de 36 y 60 horas. Nuestros datos demuestran un ritmo circadiano de sensibilidad a los efectos de la luz sobre la respuesta testicular fotoperiodica del hámster. La posición de la luz relativa al sistema circadiano (medida por el ritmo locomotor) es crítica en la respuesta.

