Respuestas multimodales de neuronas gustativas en el núcleo del frogo tractus solitarius
 Las respuestas de 216 neuronas del núcleo tractus solitarius (NTS) del toro americano se registraron después de la estimulación gustativa, temperatura y táctil. Las células fueron clasificadas en base a sus respuestas a 5 estímulos gustativos: NaCl 0,5 M, quinina-HCl 0,0005 M (QHCl), Acido acético 0,01 M, Azúcar 0,5 M y agua deionizada. Las neuronas con respuestas excitatorias a 1, 2, 3 ó 4 de los 5 tipos de estímulos gustativos fueron denominadas Tipo I, II, III o IV, respectivamente. Las células cuya tasa espontánea fue inhibida por el sabor y/o estimulación táctil de la lengua fueron denominadas Tipo V. Las neuronas tipo VI fueron excitadas solamente por estimulación táctil. De las 216 células, 115 fueron excitadas o inhibidas por estímulos gustativos (Types I-V), siendo 35 tipo I, 34 tipo II, 40 tipo III, 2 tipo IV y 4 tipo V. Los 101 restantes respondieron sólo a estimulación táctil (Tipo VI). De las 111 células expuestas por estimulación gustativa (Típes I-IV), 106 (95%) respondieron a NaCl, 66 (59%) a ácido acético, 44 (40%) a QHCl, 10 (9%) a agua caliente. Ninguna célula respondió a sacarosa. De las 111 células de los tipos I-IV, 76 (68%) también fueron sensibles a la estimulación mecánica de la lengua. Hubo alguna distribución diferencial de estos tipos de neuronas dentro del NTS, siendo las células más estrechas (Tipo I) más ubicadas dorsalmente en el núcleo que las más extensas neuronas (Type III). Las células que respondieron exclusivamente al tacto (Tipo VI) también estaban ubicadas dorsalmente más que las que respondieron a dos o más estímulos gustativos (Types II y III).

Tratamiento exitoso de una fístula arteriovenosa traumática de la arteria hepática-portal mediante derivación mesocaval interposicional
 La fístula de la arteria hepática-portal es una secuela ocasional de procedimientos invasivos en el hígado, como la biopsia y la colangiografía transhepática. Cuando la fístula es grande puede resultar en hipertensión portal, hemorragia gastrointestinal y cambios histológicos y funcionales en el hígado. El tratamiento suele dirigirse a la fístula, ya sea embolizando, dividiendo o resecando. La descompresión portal se ha desaconsejado en el pasado. Los autores describen un caso en el que la hemorragia digestiva recurrente, no controlada por intentos de embolización, fue manejada con éxito mediante derivación portosistémica. Sugieren que cuando el síntoma principal relacionado con la fístula es el sangrado variceal, la descompresión portal es una opción terapéutica razonable.

Modulación por factor de crecimiento epidérmico-urogastrona de contracción en tiras arteriales mesentéricas aisladas de canino
 Hemos examinado el efecto del factor de crecimiento epidérmico-urogastrona (EGF-URO) sobre la respuesta de las tiras arteriales mesentéricas helicoidales aisladas de canino (NETNE, KCl). Aunque solo el EGF-URO no afectó el tono arterial en reposo, la contracción causada por los tres modos de estimulación (NE, KCl y TES) fue inhibida hasta en un 50% en presencia de EGF-UR. La acción del EGF-URO no dependió de la presencia de células endoteliales intactas. El efecto más pronunciado del EGF-URO se observó en la contracción mediada por KCl. El efecto inhibidor de la EGF-URO fue máximo en aproximadamente 15 min después de la adición del polipéptido al baño de órganos y persistió (ej., estimulación eléctrica) hasta 1 h. Se observó un efecto inhibidor medio-máximo de EGF-URO a una concentración de aproximadamente 1 nM. El lavado del tejido libre de EGF-URO revirtió su acción inhibitoria. Aunque en presencia de indometacina (3 microM) EGF-URO causó una pequeña elevación variable de la tensión de reposo, la presencia de indometacina no afectó la capacidad de inhibir la contracción mediada por EGF-URO. En condiciones en las que la contracción en respuesta a concentraciones máximas de NE o KCl se hizo dependiente de la adición de calcio, EGF-URO fue capaz de inhibir la respuesta en presencia de KCl WTRACTOR sin ATABDS.(AU)

Linfomas no Hodgkin infantiles. Estudio clínico-patológico y epidemiológico en Finlandia
 Todos los casos diagnosticados en Finlandia como linfoma no Hodgkin (LNH), enfermedad de Hodgkin o histiocitosis X en niños menores de 15 años en 1953 a 1973, fueron revisados según el Registro Histológico finlandés. Sólo el 55% de los casos diagnosticados originalmente como LNH fueron considerados como tal en la revisión. Los otros fueron principalmente tumores no linfáticos malignos, como neuroblastoma y diferentes tipos de sarcomas. Se diagnosticaron 72 LNH en 50 niños y 22 niñas. La tasa de incidencia específica por edad corregida fue de 0,32/10(5). Los tipos histológicos más frecuentes fueron el linfoma de Burkitt (30 casos), el linfoma linfoblástico (LBL) (26), los linfomas de células grandes (LCL) (seis) y los linfomas no Burkitt. Hubo marcadas diferencias entre LB y LBL en el curso de la enfermedad: LB fue extranodal en el 83%, LBL solo en el 4% (mediastino fue considerado nodal); LB mediastínico en el 23%; LBL inicial en el 62%; y LB mediastínico en el 2%; LB no tuvo afectación ganglionar en el 2%; y en el BL; en el BL; en el BL en el BL; en el Otros tipos de LNH se asemejaron a LB en su curso de enfermedad. Los pacientes con afectación amigdalar inicial parecen tener el mejor pronóstico y los pacientes con afectación mediastínica fueron los más pobres. Se destaca la importancia de una clasificación histológica precisa. Parece ser más importante diferenciar LBL de otros tipos de LNH.

Crecimiento de urotelio normal y neoplásico y respuesta al factor de crecimiento epidérmico en un medio libre de suero definido
 Hemos desarrollado un medio libre de suero definido para el crecimiento in vitro del urotelio normal y neoplásico. Se estimuló el crecimiento de las células epiteliales en este medio, mientras que se inhibió la proliferación de fibroblastos. El medio permitió el aislamiento de una nueva línea de un carcinoma vesical humano de alto grado. También se obtuvieron varias cepas de urotelio humano normal que podían ser traspasadas varias veces en cultivo. Aunque el crecimiento de células uroteliales normales y neoplásicas en el medio definido no fue estimulado por el factor de crecimiento epidérmico, la presencia de 50 ng/ml de factor de crecimiento epidérmico indujo cambios morfológicos sugestivos de secreción urotelial normal.

El reclutamiento de células T del timo al bazo en ratones portadores de tumores: alteración fenotípica y reclutamiento de timocitos aumentados en estado de portador tumoral
 Los eventos intratímicos en ratones con fibrosarcoma inducido por metilcholantrona (MBS-1) fueron examinados principalmente por citometría de flujo. Diez días después de la inoculación del tumor, el número de timocitos enteros se redujo notablemente. El análisis fenotípico de superficie por citometría de flujo mostró que la proporción de timocitos con baja densidad de aglutinina de cacahuete (timocitos PNAlow) se incrementó hasta el 70% en ratones normales. Histológicamente, la mayor parte del timo estaba ocupada por la corteza. Además, la proporción de células proliferantes se incrementó en las células PNAaltas. Estos hallazgos in vivo sugieren que un estado de carga tumoral alteraría las características fenotípicas de los timocitos corticales (PNAalta, Thy 1alta, H-2low) al tipo medular (PNAalta). Para sustentar esta hipótesis, se realizaron experimentos in vitro con células tímicas cultivadas EL4, que poseían un fenotipo inmaduro de células del timo. La adición de suero de los portadores de MBS-1 al medio de cultivo de células EL4 diferenció sus características fenotípicas al tipo medular. Así, se asume que factores en portadores tumorales inducen una migración masiva de timocitos al alterar los fenotipos.

Inducción de células matadoras activadas por linfocinas por instilación intrapleural de interleucina-2 recombinante en pacientes con pleuresis maligna por cáncer de pulmón
 Se realizaron instilación intrapleural de interleucina 2 recombinante (RIL-2) en 11 pacientes con pleuresis maligna por cáncer de pulmón. Estudios cinéticos sobre la concentración de RIL-2 en el derrame pleural y en el suero revelaron un mantenimiento relativamente largo de los niveles detectables de RIL-2 (más de 24 h en el derrame pleural y más de 8 h en el suero). Clínicamente, los derrames pleurales y las células cancerosas en los derrames desaparecieron en 9 de los 11 pacientes 4 a 10 días después del inicio del tratamiento. Las células matadoras activadas con linfocinas fueron inducidas en los derrames de los respondedores que mostraron la desaparición del derrame pleural y de las células cancerosas del derrame, pero no en los no respondedores. Esta inducción de las células matadoras activadas por linfocitos puede dar lugar a la desaparición de las células cancerosas y de los derrames pleurales. El examen citológico de los derrames pleurales reveló aumento de linfoblastos, linfocitos grandes inmunoblásticas y eosinófilos en número y proporción en la respuesta, aunque tal fenómeno no pudo ser observado en la no respuesta. Los efectos colaterales principales y frecuentes de las instilaciones intrapleurales de la IL-2 fueron fiebre hasta 39 grados C, aumento transitorio del derrame pleural y eosinofilia. No se encontró ningún efecto secundario grave en nuestra experiencia.

Los estudios sobre la recuperación de la tolerancia a los antígenos tumorales. I. Las células de la médula ósea de los hospedadores tolerantes no son toleradas, pero proporcionan potencial para reconstituir clones de células T tumorales específicos
 El presente estudio investiga el potencial de las células de la médula ósea de ratones tolerantes a antígenos tumorales para reemplazar las células efectoras T específicas del tumor. Ratones C3H/He fueron inoculados i.v. con 10(6) 10.000 células tumorales Xirradiadas singénicas X5563, tres veces a intervalos de 4 días. Este régimen abrogaba la capacidad de las células del bazo de estos ratones para desarrollar la inmunidad mediada por células T anti-X5563 citotóxicas e in vivo (neutralizantes del tumor) inducida por i. inoculación de células X5563 viables seguida de resección quirúrgica del tumor. Como tal supresión fue inducida de forma específica del tumor, esto representó un estado de tolerancia antitumoral. Cuando se transfirieron células de la médula ósea de ratones normales o tolerantes a X5563 i.v. en 950 ratones singenéicos irradiados R X C3H/He, ambos grupos de ratones receptores generaron inmunidad tumoral anti-X5563 durante un curso de tiempo similar y hasta casi el mismo grado. La inmunidad tumoral anti-X5563 inducida en ratones F1 (C3H/He X C57BL/6) que habían sido trasladados con células de la médula ósea de ratones C3H/Te normales o con tolerancia al fenotipo C3He. También se demostró que los ratones C3H/He reconstituidos con médula normal toleraron el tratamiento cuando se inició el régimen de tolerancia 7 semanas, pero no 1 semana después de la reconstitución de la médula ósea. Estos resultados indican que las células de la médula ósea de ratones tolerantes a tumores no toleran el tumor, sino que pueden proporcionar la posibilidad de repoblación de las células T antitumorales TCL y efectores protectores in vivo.

Estudios sobre la recuperación de la tolerancia a antígenos tumorales. II. Recuperación acelerada de células T efectoras específicas tumorales en ratones tolerantes mediante la aplicación del mecanismo de interacción de células T-T
 Ratones C3H/He fueron inyectados intravenosamente. con células tumorales singénicas Xirradiadas pesadamente X5563 tres veces a intervalos de 4 días. Este régimen resultó en la abrogación del potencial de generar inmunidad mediada por células T específicas para X5563 tumorales inducida por i.d. inoculación de células tumorales viables X5563 seguida de resección quirúrgica del tumor, lo que representa la inducción de tolerancia. Aunque tal estado de tolerancia específica tumoral fue de larga duración, se observó la recuperación de la respuesta de células T anti-X5563 efectoras cuando el procedimiento de inmunización común antes mencionado se realizó 6 meses después de la inducción de tolerancia. El presente estudio investigó si la recuperación de la tolerancia puede acelerarse mediante la aplicación de un modelo de interacción celular T-T-DP en el que se obtiene la inmunidad anti-X5563 mediante la detección de células activadas con BCG modificado. Los resultados demostraron que los ratones BCG mejorados que recibieron el régimen de tolerancia no generaron la inmunidad anti-X5563 cuando la inmunización ordinaria se realizó 2 o 3 meses después de la inducción de tolerancia. Por el contrario, la inmunización de ratones infectados con BCG y X5563 con células tumorales L4-MDP acoplados a X5563 a un tiempo comparable al de la inmunización celular protectora común fue capaz de generar inmunidad in vivo potente. Como grupo control, los ratones tolerantes BCG no desarrollaron inmunidad anti-X5563 cuando se inmunizaron con células tumorales L4-MDP no unidas o L4-MDP, respectivamente. Estos resultados indican que la inmunización de ratones con BCG mejorados y tolerantes a tumores con células tumorales modificadoras L4-MDP produce una recuperación acelerada de la tolerancia tumoral.

Las líneas celulares del estroma de la médula ósea con actividad linfopoyética expresan altos niveles de una molécula asociada a neoplasias pre-B
 Se han aislado líneas celulares del estroma de la médula ósea que apoyan directamente la linfopoyesis B in vitro. Los precursores B aislados proliferan y diferencian en ciertas líneas celulares del estroma para establecer cultivos de LB a largo plazo. Estas células estromales linfopoyéticas producen nuevos factores solubles que sustentan la proliferación de poblaciones pre-B establecidas in vitro. Las poblaciones linfoides establecidas en líneas celulares estromales linfopoyéticas carecen de células en la superficie de las células que transportan a la médula ósea mixta, pero dan lugar a células Ig+ superficiales. Varias líneas estromáticas expresaron un marcador de neoplasia de estirpe B detectado por el anticuerpo monoclonal MAb6C3. Es notable que solo las líneas estromal 6C3Aghi apoyan la proliferación a largo plazo de células de estirpe B. Proponemos que la molécula de antígeno 6C3 podría desempeñar un papel en la proliferación celular estromal dependiente, pre-B, así como en la proliferación neoplásica de las leucemias pre-B.

Comparación de propofol y tiopentone como agentes de inducción en cirugía ambulatoria
 Se estudiaron 90 pacientes con estado físico ASA I o II, programadas para abortos terapéuticos ambulatorios. Sesenta pacientes recibieron dosis de inducción de propofol (2,5 mg X kg-1) y 30 pacientes recibieron tiopentone (4 mg X kg-1). La anestesia se mantuvo con óxido nitroso más dosis adicionales del agente usado para la inducción. Se compararon la eficacia de la inducción y el mantenimiento, la rapidez de la recuperación, las variables hemodinámicas y respiratorias y los efectos secundarios. El número de inducciones "excelentes" fue significativamente diferente (p = 0,02), con un 97 por ciento de los pacientes inducidos con propofol y un 80 por ciento de los inducidos con tiopentone que recibieron esta valoración. Un mayor número de pacientes que recibieron propofol mostró un menor movimiento muscular extraño durante la inducción (p = 0,01). La recuperación para el grupo propofol fue significativamente más rápida que con el grupo tiopentoneo (p = 0,001). El efecto respiratorio de los dos fármacos no fue significativamente diferente. El propofol causó una disminución de la frecuencia del pulso y una disminución de la presión sistólica, diastólica y media significativamente mayor que con la tiopentone. De las observaciones realizadas se concluye que el propofol tiene el potencial de ser un excelente agente de inducción y mantenimiento para la cirugía ambulatoria en combinación con el óxido nitroso solo.

Inmunización de neonatos con poliomielitis oral trivalente (Sabin)
 Se realizó un estudio entre noviembre de 1981 y abril de 1982 sobre el efecto inmunológico de la administración de la vacuna oral de polio vivo trivalente a 200 recién nacidos sanos maduros de la provincia de Henan, China. La dosis inicial de la vacuna se administró a los 3 días de edad y 2 meses después se detectaron anticuerpos frente a los tipos 1, 2 y 3, respectivamente, en el 46,7%, el 60,7% y el 48,6% de los neonatos con una dosis media de 862,53%. Casi el 100% de los neonatos presentaron anticuerpos tras la cuarta dosis de vacuna. El 82% de los neonatos excretaron poliovirus durante al menos una semana después de la dosis inicial de la vacuna, y esto aumentó al 99% después de la segunda dosis. La seroconversión a los 4 meses de edad fue similar a la de un grupo de controles que recibieron su dosis inicial de vacuna a los 2 meses de edad; sin embargo, la inmunización de neonatos indujo la inmunidad al poliovirus lo antes posible.

Incidencia de rabia y tratamiento post-exposición en países en desarrollo
 Se presentan los resultados de un análisis de clasificación de datos epidemiológicos de reservorios de rabia canina en 30 países. Para aquellos países en los que no se administran rutinariamente anticuerpos combinados y el control de la rabia canina es inadecuado, "condiciones estándar" de 2000 tratamientos postexposición humana por millón de habitantes al año y 3 casos de rabia humana. Estos parámetros pueden ser utilizados para predecir el costo-efectividad de diversas estrategias de prevención y control de la rabia.

Muestreo de campo de mosquitos Anopheles para estudios correlacionados citogenéticos, electroforéticos y morfológicos
 Los mosquitos anofelinos fueron conservados en nitrógeno líquido hasta 8 meses antes de la disección y preparación de los cromosomas de politeno ovárico. Los 23 preparados examinados presentaron cromosomas excelentes. Se describe un método para la preservación de las alas, las piernas y las paletas de estos mosquitos como especímenes museos para estudios taxonómicos; los tejidos restantes de las muestras congeladas pueden ser utilizados para electroforesis. La identificación de las comidas en la sangre se puede realizar en el contenido estomacal no digerido.

Correlación de las tasas de supervivencia de Anopheles dirus A (Diptera: Culicidae) con diferentes densidades de infección de Plasmodium cynomolgi
 Las tasas de supervivencia se describen para 36 repeticiones pareadas de mosquitos Anopheles dirus A que se habían autorizado a tragar en monos rhesus infectados o no infectados por Plasnogi. Las tasas de supervivencia de mosquitos infectados con un número medio de ooquistes menores de 10 días no difirieron significativamente de los no infectados, sin embargo, hubo una diferencia significativa en las tasas de supervivencia de los mosquitos no infectados y los no infectados por primera. En contraste, para el período de 9 a 30 días las tasas de supervivencia de mosquitos con número medio de ooquistes >/=41 fueron significativamente diferentes a las de los mosquitos no infectados. Las tasas acumuladas de supervivencia diaria de mosquitos con número medio de ooquistes hasta 40, 41-70 o >/=71 disminuyeron con el recuento de ooquistes. Mosquitos con un número medio de ooquistes >/=71 presentaron con frecuencia un número excesivo de bacterias y deterioro tanto de sus intestinos como de las glándulas salivales.

Educación pública en prevención del cáncer
 El estilo de vida es actualmente reconocido como el principal determinante del riesgo de cáncer. La educación pública es un componente importante de los programas de control del cáncer y ha demostrado ser eficaz para provocar cambios en el estilo de vida. Se revisan cuatro tipos básicos de programas de educación: para aumentar la conciencia del público sobre el cáncer, para cambiar conductas específicas de riesgo (como dejar de fumar), para el aprendizaje de habilidades de autoexamen en la prevención del cáncer humano. Simplemente dar información de una asociación entre hábitos específicos y cáncer, aunque repetidas varias veces, llevará a un aumento de la conciencia pública y alentar a algunos a hacer un esfuerzo mínimo para cambiar su comportamiento, pero en general continuar el nuevo abordaje no se intensifica y se intensifica. Una estrategia alternativa utiliza fuerzas socialmente activas para apoyar la práctica de prevención y eliminar posibles barreras a la acción. Por ejemplo, un programa de acoso psicológico debe crear una imagen social favorable del no fumador. Aunque una campaña de medios de comunicación cultural y socialmente relevante puede influir en los conocimientos y creencias e inducir a las personas a participar en una actividad de cribado, ésta debe ser complementada en un período de tiempo por métodos de contacto personales, como la conversación domiciliaria, la telefónica. Contrariamente a la opinión popular, los métodos de comunicación masiva pueden ser costosos por persona, debido a las bajas tasas de participación y a la debilidad en mantener comportamientos saludables.

Pruebas de ELISA para dapsona y pirimetamina y su aplicación en un programa de quimioprofilaxis de malaria
 Se describen las pruebas de inmunoabsorción ligada a enzimas (ELISAs) para determinar los niveles de dapsona y pirimetamina en orina. Ambos ensayos tienen una sensibilidad de aproximadamente 20 μg/l y son reproducibles, pero cada uno produce algunos falsos positivos. El problema de las reacciones falsas positivas fue parcialmente obviado por requerir resultados positivos en ambos ensayos. En un estudio piloto con 50 niños de 3 meses a 4 años que recibieron una dosis única de Maloprim (pirimetamina + dapsona), el 75% fueron positivos para dapsona 7 días después de la administración del fármaco, mientras que el 25% fueron positivos. Las proporciones correspondientes de pirimetamina fueron del 73% y del 30%, respectivamente. La comparación de los resultados obtenidos en un ensayo de quimioprofilaxis más amplio con los del estudio piloto indicó que los ensayos descritos podrían ser utilizados para investigar si se habían tomado antimaláricos.

Utilización e interpretación de indicadores antropométricos del estado nutricional
 Estudios realizados en la última década han llevado a una mejor comprensión del valor de los indicadores antropométricos del estado nutricional. El presente relato se concentra en los datos de niños de 0 a 5 años de edad y examina los índices de peso y altura y el significado biológico de "despertar" y "estanciar". Se reconoce la necesidad de una población de referencia, así como de un estándar o objetivo y se discuten las ventajas y desventajas de las poblaciones de referencia locales versus internacionales. En el análisis de los datos se da preferencia al uso de las puntuaciones de desviación estándar (DE) y a la presentación de distribuciones completas. Los puntos de corte, por ejemplo -2DS, son necesarios para la comparación de prevalencias y para el rastreo de poblaciones. Se discuten las medidas secuenciales o seriadas y el uso creciente de velocidades de crecimiento y se describen sus usos y dificultades.

Estudio epidemiológico prospectivo de resfriados comunes y otitis media secretora
 Para evaluar con qué frecuencia un catarro común induce otitis media secretora (OMA) se estudiaron dos grupos de niños pequeños. Uno estaba formado por 373 niños de 9 meses a 7 años que estaban siendo atendidos en instituciones. El otro grupo estaba formado por 210 niños no mente en instituciones de día o en guarderías privadas. Este último grupo se subdividió en hijos con mente en casa o en cuidado de día privado asistidos por no más de 2 niños (117 niños), y el resto (93 niños). Los resfriados comunes se definieron como descarga nasal y la timpanometría se realizó 6 veces a intervalos de 2 semanas. Entre los resfriados comunes de 1 año de edad, el 83% de los mentes en instituciones y el 56% de los mentes en casa provocaron SOM. A los 5 años se aplicó a un 20% de ambos grupos.

El factor de crecimiento epidérmico induce daño citogenético en las células de los mamíferos
 Se ha demostrado previamente que potentes promotores tumorales, como el éster fosbol 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA), pueden inducir tanto aberraciones cromosómicas como aberraciones cromosómicas. Aquí mostramos que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) también es capaz de inducir a la SCE. EGF y TPA no mejoraron la frecuencia de las SCE de manera aditiva, sugiriendo que estos agentes no actúan por mecanismos completamente independientes.

El efecto de los factores derivados de células adherentes sobre la síntesis de inmunoglobulina y anti-ADN en el lupus eritematoso sistémico
 Se investigó el papel de las células adherentes en la regulación de la síntesis de anti-ADN e inmunoglobulinas en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Las células mononucleares de sangre periférica fueron cultivadas durante 7 días, o se lavaron después de 20 h de incubación y recultivos en medios frescos. Este lavado produjo una marcada disminución de la síntesis total de IgG, IgM y anti-ADN en comparación con cultivos sin lavado. Recuperar las células lavadas en su sobrenadante original reconstituido Ig y síntesis de anti-ADN. Por lo tanto, parece necesario un factor sobrenadante, o factores presentes en las primeras 20 hr de cultivos mononucleares de células, para la síntesis máxima de Ig. Se encontró que las células adherentes eran la fuente de esta actividad estimulante de Ig. Además, los sobrenadantes de células adherentes no tuvieron un efecto estimulante directo de Ig sobre las células B. Sin embargo, se estimuló la síntesis de huevo cuando las células T se presentaron con las células B en una relación 3:1. Los sobrenadantes mononucleares de células SLE autólogas reconstituyeron la síntesis de Ig en mayor grado que los sobrenadantes normales autólogos. Los sobrenadantes celulares adherentes al LES fueron fraccionados en una columna de tamaño de HPLC. Las fracciones fueron testadas para su capacidad de estimular la síntesis de IgG por células mononucleares de LES que fueron lavadas después de 20 hr de cultivo. Se encontró un pico único de actividad estimulante de IgG en aproximadamente 14.000 Sr. Un antisuero conejo para la interleuquina-1 (IL-1) neutralizó la actividad estimuladora de Ig en sobrenadantes de células adherentes. Sin embargo, no se encontraron correlaciones entre los niveles de IL-1 sobrenadante ensayados por la proliferación de timocitos de ratón C3H-HeJ y la estimulación de IgG en cultivos mononucleares, sugiriendo que la síntesis celular podría no ser precisa. Estas observaciones sugieren que en individuos normales y en pacientes con LES la síntesis in vitro de Ig policlonal y anti-ADN requiere la presencia de factores celulares adherentes solubles. El efecto estimulante del Ig es facilitado por las células T y parece estar mediado, al menos en parte, por la IL-1. Esta técnica de cultivo proporciona una nueva forma de analizar el papel de los factores solubles en la síntesis de autoanticuerpos y sugiere que la IL-1 puede ser un importante contribuyente a la hiperactividad de las células B del lupus.

In vitro, la estimulación eléctrica directa concurrente de la cicatrización del tendón
 La capacidad intrínseca de los tendones para sanar en respuesta a la lesión ha sido recientemente demostrada por muchos investigadores. La estimulación eléctrica a menudo se supone que aumenta la regeneración de varios tejidos. Utilizando métodos de cultivo de todo eltendón recientemente desarrollados, los autores examinaron el efecto de la electricidad directa-currente sobre la cicatrización in vitro. Los tendones flexores profundos de los conejos fueron extirpados, transectados, reparados y crecidos en un medio de cultivo acelular durante siete, 14, 21 o 42 días. Los tendones a través de los cuales se pasó una corriente continua de 7-microAmp en el sitio de reparación fueron comparados con los controles no estimulados. La incorporación de (14C)prolina y su conversión a (14C) hidroxiprolina se midió a los siete días. Las actividades media (14C)prolina y (14C) hidroxiprolina fueron 91% y 255% mayores, respectivamente, en el grupo estimulado. La actividad también fue mayor en el grupo estimulado, por 42 días. Los cortes histológicos mostraron que la reparación tenoblástica intrínseca puede mejorarse con la estimulación eléctrica in vitro.

Visualización mediante gammagrafía ósea dinámica y estática del condrosarcoma pélvico en múltiples exostosis hereditarias
 La degeneración maligna al condrosarcoma ocurrió en el hemipelvis izquierdo de un paciente con múltiples exostosis hereditarias. La gammagrafía ósea con Tc-99m HDP reveló un marcado aumento de la captación focal en las áreas de rama púbica superior izquierda, foramen obturador e isquemia con desplazamiento de la vejiga urinaria. De particular interés fue la presencia de vascularidades observadas en el flujo y en los scintigrames de banco de sangre. Tras la exéresis quirúrgica se identificaron como condrosarcomas de bajo grado la aparición macroscópica y las características histológicas del tumor.

Valor de la imagen tomográfica del Talio-201 en pacientes con dolor torácico tras cirugía de revascularización miocárdica
 Para determinar si el análisis del perfil del talio-201 permite detectar isquemia miocárdica regional causada por oclusión de revascularización miocárdica o progresión de la enfermedad en arterias coronarias no perpasadas, se evaluaron 19 pacientes consecutivos con dolor torácico tras cirugía de derivación. Veinte de las 55 regiones de la arteria coronaria fueron perfundidas con bypass ocluido o con estenosis significativa (mayor o igual a 70% de estrechamiento del diámetro) en las arterias coronarias permeadas y 35 coronarias significativas. Los resultados del perfil de lavado tomográfico del titanio-201 se correlacionaron con el bypass y los hallazgos coronarios arteriográficos (k = 0,67, p < 0,001). La sensibilidad de las alteraciones del perfil de lavado tomográfico del titanio-201 para las anomalías arteriográficas fue del 75%, mientras que la especificidad fue del 86%. Los autores concluyen que el análisis del perfil de lavado tomográfico de titanio-201 puede ser muy útil en la evaluación de pacientes con dolor torácico después de la cirugía de revascularización miocárdica por detección de isquemia miocárdica regional causada por la oclusión de bypass coronario específico.

Utilidad del SPECT en la detección precoz de necrosis avascular de las rodillas
 Se realizó tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) a una mujer con rodilla agudamente dolorosa. Había estado con corticoides justo antes del inicio de los síntomas. Las radiografías y las visiones gammagráficas planares de las rodillas no fueron distinguibles. Las imágenes SPECT de las rodillas fueron instrumentales en el diagnóstico de necrosis avascular de la rodilla. Los casos ilustran la utilidad del SPECT en la detección precoz de necrosis avascular de las rodillas.

Diagnóstico de discitis por SPECT tecnecio-99m MDP scintigram. Caso clínico
 Varón de 29 años con dolor lumbar intermitente de dos meses de evolución después de una enfermedad febril. Dos gammagrafías óseas planares con Tc-99m MDP fueron normales a pesar de la evidencia gammagráfica roentgenográfica y SPECT de discitis. Este caso demuestra el aumento de la sensibilidad del SPECT en el diagnóstico de discitis.

Efectos estimulantes del factor de crecimiento epidérmico sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico en el tracto gastrointestinal del ratón lactante
 Se han estudiado los efectos del factor de crecimiento epidérmico (EGF), la cortisona y la tiroxina sobre la síntesis de ácido desoxirribonucleico (ADN) en el esófago, estómago, intestino delgado y ratón. La administración diaria de EGF [4 microgramos/g de peso corporal (pc)/día] durante 3 días a ratones de 8 días de edad indujo un aumento significativo de la incorporación de [3H]h de ADN del estómago, La síntesis de ADN en el esófago no se vio afectada por el tratamiento con EGF. El aumento máximo de la incorporación de [3H]timidina al ADN se observó en el colon y representó el 112%. La administración diaria de acetato de cortisona (25 microgramos/g pc/día) o tiroxina (1 microgramos/g pc/día) durante 3 días a 8 días de edad no tuvo influencia significativa en la síntesis del ADN digestivo. Estos resultados muestran que el EGF es capaz de afectar la síntesis de ADN en el estómago, intestino delgado y colon de ratones aptos.

Comparación de la forma de localización intraperoxisómica y las propiedades de anfibio (Rana catesbeiana) uricase con las de otras uricas animales
 La litiasis vesicular de buey (Rana catesbeiana) se presentó como la forma soluble en la matriz peroxisomal y consistió en cuatro subunidades idénticas con un peso molecular de 30.000. Estas propiedades fueron idénticas a las de la úricasa hepática de peces, pero diferentes de la úricasa hepática mamífero. La úricasa purificada del hígado de rana fue insoluble en soluciones hipertónicas, hipotónicas y detergentes a pH 6-9. Esta insolubilidad fue la misma que la úricasa hepática mamífero, pero fue diferente de la úricasa hepática de los peces; la nucleasa de los peces fue soluble en estas soluciones. La úricasa del hígado de rana no revirtió inmunológicamente con ambas uricasas de peces y de hígado de mamíferos. Se observó una reactividad cruzada inmunológica de la úricasa hepática entre la amfibia.

Farmacocinética en dosis múltiples del medicamento antimalárico Fansimef (pirimetamina + sulfadoxina + mefloquina) en sujetos sanos
 Fansimef es una nueva combinación antimalárica que contiene pirimetamina, sulfadoxina y mefloquina en las proporciones de peso 1 + 20 + 10. Se ha diseñado para combatir las plasmodias resistentes a los antimaláricos actualmente utilizados y para contrarrestar el desarrollo de nuevas formas resistentes de los parásitos. En el presente estudio se utilizaron comprimidos que contenían 25 mg de pirimetamina, 500 mg de sulfadoxina y 250 mg de mefloquina. Seis voluntarios brasileños recibieron una dosis de carga de 2 comprimidos seguida de 20 dosis de mantenimiento de 1 comprimido en un intervalo de dosificación de 7 días. La evaluación farmacocinética de cada uno de los tres componentes se basó en la suposición de un modelo lineal abierto bicompartimental. Después de la última dosis de mantenimiento se determinaron los siguientes parámetros cinéticos para pirimetamina, sulfadoxina y mefloquina, respectivamente: vida media de eliminación = 123, 179 y 550 h; aclaramiento total x 14,0 ml; Todos estos valores concuerdan bastante bien con los medidos en estudios cinéticos de dosis única previos. En el estado estacionario, los valores de Cmin de cada uno de los tres componentes generalmente mostraron pequeñas variaciones. No se observó acumulación inesperada de ninguno de los tres componentes, indicando que la inducción o inhibición de las enzimas metabólicas no se produjo durante el ensayo.

Incremento de la mortalidad de la úlcera gastroduodenal perforante. Observaciones mayores de 40 años
 El análisis retrospectivo de 725 pacientes con úlcera gastroduodenal perforada tratados en nuestra institución entre 1946 y 1985 reveló un aumento de la mortalidad hospitalaria del 13,5 por ciento (1946-1955) al 19,5 por ciento (1976-1985). La edad, el sitio de la perforación, el intervalo y el grado de peritonitis se identificaron como pronósticos significativos. Los cambios de estas características son responsables del aumento de la mortalidad hospitalaria de los pacientes con úlcera gastroduodenal perforada.

Radioinmunoensayo para lipasa pancreática humana en pancreatitis aguda
 Se examinó la utilidad de la lipasa pancreática sérica mediante radioinmunoensayo como prueba diagnóstica de pancreatitis aguda y su correlación con la amilasa total, la isoamilasa pancreática y la actividad de la lipasa sérica. Se analizaron datos de 11 pacientes con pancreatitis aguda documentada, tres grupos de pacientes (N = 104) con enfermedades no gastrointestinales, gastrointestinales y renales, y 30 controles sanos. Los pacientes con pancreatitis aguda presentaron significativamente (p < 0,01) más lipasa sérica media por radioinmunoensayo que los demás grupos. Utilizando la lipasa sérica de 112 ng/ml como punto de corte en todos los pacientes, el test fue 91% sensible y 96% específico para el diagnóstico de pancreatitis aguda. Los coeficientes de correlación de la lipasa sérica por radioinmunoensayo con respecto a la amilasa total, la isoamilasa pancreática y la actividad lipasa fueron de 0,86, 0,98 y 0,79, respectivamente.

La administración intracerebroventricular de calcitonina humana y péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana inhibe la secreción ácida gástrica estimulada por las comidas en el perro
 Este estudio fue diseñado para evaluar las acciones del sistema nervioso central de la calcitonina humana (hCalc) y el péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana (hCGRPgle) sobre la secreción de alimentos en perros con ácido gástrico estimulado. hCalc (0,1-1,0 nmol/kg) y hCGRP (0,01-1,00 nmol/kg) inyectados en el tercer ventrículo cerebral inhibieron significativamente la secreción ácida gástrica estimulada por una comida de péptidos 8%. La hCGRP fue diez veces más potente que la hCalc para inhibir la secreción gástrica. Ni el hCalc ni el hCGRP alteraron significativamente las concentraciones plasmáticas de gastrina en comparación con los valores de control. La vagotomía troncal no impidió la acción inhibitoria gástrica de la hCalc y la hCGRP. El bloqueo Gangliónico con cloranida abolió completamente la acción inhibitoria gástrica de la hCalc, pero no tuvo efecto sobre la inhibición del ácido gástrico inducida por hCGRP. Los resultados de este estudio indican que la administración intracerebroventricular de hCalc y hCGRP inhibe la secreción ácida gástrica estimulada por la comida en perros despiertos. La inhibición de la secreción de ácido gástrico por hCalc y hCGRP en el perro no está mediada por la inhibición de la liberación de gastrina o por los nervios vagos. El calcio humano, pero no el CGRP humano, parece inhibir la secreción ácida gástrica estimulada por la comida en el perro mediante la activación del sistema nervioso autónomo (simpático).

Resultados del tratamiento del sangrado de várices esofágicas en pacientes de 70 a 90 años de edad
 Desde el 1 de octubre de 1981 hasta el 30 de junio de 1986, 265 pacientes fueron tratados por sangrado agudo por várices esofágicas o fúndicas; 61 pacientes tenían entre 70 y 90 años. La situación de emergencia se trató de forma conservadora (sonda de Sengstaken; transfusión; medidas laxantes intensivas). En todos los casos estas medidas controlaron temporalmente el sangrado y estabilizaron rápidamente el estado del paciente. El tratamiento de las várices con métodos de esclerosación intravascular de alta presión siguió diez horas después. No hubo diferencia significativa en la supervivencia entre los mayores y los menores de 70 años. Después de 24 meses, cerca del 50% de los pacientes en ambos grupos seguían vivos. Se concluye que la esclerosación ofrece a los pacientes muy ancianos una verdadera probabilidad de supervivencia. El pronóstico a largo plazo depende de factores no relacionados con el método esclerosante.

Interacciones entre la prolactina, el factor de crecimiento epidérmico y la proinsulin sobre el crecimiento y la morfología del epitelio de la mucosa colónica in vivo
 Se utilizó el ensayo de cultivo de palomasa local para evaluar los efectos directos del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y otros factores de crecimiento y hormonas sobre el crecimiento de células epiteliales de la mucosa in vivo. La insulina, la relajación, la actividad estimulante de la multiplicación, la proinsulina y los factores de crecimiento derivados de las plaquetas o los fibroblastos no tuvieron actividad estimuladora directa por sí mismos. Los factores de crecimiento insulínicos humanos I y EGF causaron estimulación dosis-dependiente, pero fueron menos eficaces que los ovinos (o) PRL. La insulina, el factor de crecimiento derivado de plaquetas, el factor de crecimiento fibroblástico y la actividad estimulante de la multiplicación no afectaron la respuesta proliferativa a la oPRL cuando se inyectó junto con la hormona. La proinsulina aumentó la acción mitogénica directa de la oPRL, pero no la del EGF. Cuando se inyectó EGF localmente con PRL no se produjo interacción aunque ambas hormonas eran independientemente mitogénicas. Una sola inyección raspada de una dosis alta de oPRL (0,5 mg) administrada en un sitio distante del saco vitelino no tuvo efecto sobre las células epiteliales de la mucosa, pero provocó un aumento significativo de la respuesta a la oPRL. Sin embargo, el PRL de acción sistémica no afectó el efecto local directo del EGF. El patrón bruto de proliferación de células de la mucosa inducido por PRL (rebordes paralelos que simulan rugas gástricas) difiere del producido por EGF (generalmente parches irregulares) y la acumulación de células epiteliales estimuladas. Además, las células de la mucosa del cultivo en la línea media del órgano no responden al PRL, pero son altamente responsivas al EGF. Estos resultados indican que aunque EGF y PRL son tanto mitogénicos como de cultivos de células epiteliales de la mucosa, el primero no mimetiza este último. Producen un patrón de crecimiento diferente, y el EGF no promueve la diferenciación de las células derivadas de la hija. Además, el EGF es un mitogeno menos específico que el PRL, y las dos hormonas no interactúan en sus efectos mitogénicos.

Relación indicativa de HLA-B8 con lupus eritematoso sistémico y con marcadores serológicos específicos
 El análisis de los antígenos HLA del locus A, B y C de 87 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) reveló una elevación significativa para HLA-B8 del 64% frente al 22% en un grupo control sano (0010). Debido al conocido desequilibrio de ligamiento de este marcador genético con el antígeno HLA-A1, el fenotipo HLA A1, B8 se encontró en el 55% de los pacientes con LES (p < 0,00001). Además, una asociación significativa del HLA-B8 en el 82% (p < 0,025) de los pacientes con LES positivos a anticuerpos Ro (n = 22) y en el 84% (p < 0,025) de los pacientes con anticuerpos positivos ha. También se detectó una ocurrencia más frecuente de este antígeno HLA en pacientes con elevación persistente de anticuerpos anti-DNA y en pacientes con manifestación de la enfermedad antes del 40o año de vida en comparación con pacientes que la manifestaron más tarde. Se puede inferir una asociación del antígeno HLA-B8 con una elevada actividad de la enfermedad del LES.

La prolactina influye sobre los receptores del citosol y andrógeno nuclear en los lóbulos ventral, dorsal y lateral de la próstata de rata
 El PRL aumenta el crecimiento mediado por testosterona de la próstata de forma permisiva. Para dilucidar el mecanismo de esta interacción hormonal, el presente estudio examinó el efecto del PRL sobre el citosol y los receptores de andrógenos nucleares en los tres lóbulos de la próstata. Ratas adultas macho Sprague-Dawley fueron castradas, con implantes Silastices de 5-mm de testosterona, e injertadas con dos glándulas hipofisarias anteriores bajo la cápsula renal o la simuladora. Tres semanas después, los animales fueron sacrificados, el suero fue colectado para PRL y testosterona RA, y los lóbulos ventral, dorsal y lateral de la próstata fueron procesados para la cuantificación del citosol o del receptor de andrógeno nuclear. Los injertos hipofisarios aumentaron significativamente la concentración sérica de PRL y aumentaron el peso y el contenido de proteína y ADN del lóbulo lateral de la próstata en comparación con los valores de control. No hubo efecto sobre estos parámetros en los lóbulos ventral o dorsal. Los niveles de receptores de andrógenos y las distribuciones aparentes fueron diferentes en los lóbulos ventral, dorsal y lateral de los animales control. Los receptores andrógenos citosólicos no comprometidos y totales en los tres lóbulos de la próstata separados no se vieron afectados significativamente por la presencia de los injertos. Sin embargo, una elevada concentración de PRL se asoció con un aumento (p < 0,005) en el contenido de receptores de andrógenos nucleares exclusivamente en el lóbulo lateral. La afinidad de unión no se vio alterada por los injertos hipofisarios en ninguno de los lóbulos. Estos hallazgos sugieren que el PRL promueve el crecimiento prostático lateral aumentando los niveles de receptores de andrógenos nucleares en ese tejido y optimizando así su respuesta a la testosterona circulante.

Complicaciones de la endoscopia digestiva por fibra óptica cinco años de experiencia en un hospital central
 Las complicaciones relacionadas con la endoscopia digestiva por fibra óptica fueron registradas prospectivamente durante el quinquenio 1980-1984. La esofagogastroduodenoscopia diagnóstica (EGD) presentó complicaciones no fatales en 10 de los 7.314 procedimientos (0,14%) y 3 muertes (0,04%). La EGD terapéutica tuvo complicaciones no fatales en ocho de 440 procedimientos (1,8%) y dos muertes (0,5%). La colangiopancreatografía retrógrada endoscópica diagnóstica (CPRE) presentó complicaciones no fatales en 15 de 1.930 procedimientos (0,8%) y una muerte (0,05%). La CPRE terapéutica tuvo complicaciones no fatales en 14 de 554 procedimientos (2,5%) y 6 muertes (1,1%). La colonoscopia diagnóstica presentó complicaciones no fatales en 5 de los 3.538 procedimientos (0,14%) y la colonoscopia terapéutica en 21 de los 1.055 procedimientos (2,0%). No hubo muertes relacionadas con la colonoscopia diagnóstica o terapéutica. Las recomendaciones basadas en esta serie son: Put mayor énfasis en una adecuada evaluación de las indicaciones y contraindicaciones. Evitar la sedación de pacientes con insuficiencia respiratoria. Si es posible, se posponen procedimientos que pueden causar sangrado en pacientes con alteración de la hemostasia hasta que se haya logrado una adecuada corrección.

El valor del ecocardiograma transversal en la detección de infarto de miocardio perioperatorio después de cirugía de revascularización miocárdica
 La detección de infarto de miocardio perioperatorio tras cirugía de revascularización miocárdica puede ser difícil. Para evaluar el valor de la ecocardiografía transversal en la detección de infarto perioperatorio, 45 pacientes fueron estudiados por esta técnica para evaluar el movimiento regional de la pared ventricular izquierda antes y entre ocho y diez días después de la cirugía cardíaca. El deterioro en los segmentos septal, anterolateral, apical, inferior y posterior se correlacionó con el cambio de la onda Q en el ECG y con la CK-MB tomada antes, 4, 7, 21, 48 y 72 horas después de la cirugía. El movimiento regional ecocardiográfico de la pared fue evaluado semicuantitativamente por un sistema de puntuación puntual (3 = normal, 2 = hipocinética, 1 = acinética, 0 = discinética). Dieciséis pacientes presentaron deterioro del movimiento regional de la pared mayor o igual a 1 punto. Once de estos pacientes presentaron nuevas alteraciones hipocinéticas de 1 punto en el segmento septal previamente normal, pero sin infarto del ECG. Tres de los 11 pacientes tenían elevación de la CK-MB y solamente uno cumplía los criterios de CK-MB para infarto perioperatorio. Otros cuatro pacientes presentaron nuevos segmentos acinéticos (deterioro de dos puntos). Los cuatro tenían criterios de CK-MB para infarto perioperatorio y tres tenían nuevo ECG Q-wave. Otros tres pacientes presentaron infarto del ECG sin alteraciones ecocardiográficas o CK-MB. Así, el desarrollo de un nuevo segmento acinético en el análisis ecocardiográfico transversal del movimiento de la pared regional es un buen marcador del infarto miocárdico perioperatorio. Sin embargo, la gran mayoría de los nuevos segmentos hipocinéticos septales no resultan de esa complicación operatoria.

Adriamicina-metotrexate high dose versus adriamicina-methotrexate moderate dose as additional chemotherapy for osteosarcoma of the limb: a randomized study
 La quimioterapia adyuvante con Adriamicina (ADM) y Methotrexate (MTX) con factor Citrovorum (CF) se administró de forma aleatoria a 2 grupos de pacientes con osteosarcoma primario tras la ablación quirúrgica. Un grupo recibió altas dosis de MTX (régimen I) y otra dosis moderada de MTX (régimen II). En ambos grupos también se administró un corto período de tratamiento con heparina para prevenir los émbolos neoplásicos durante la cirugía. Todos los pacientes estaban libres de metástasis al inicio del tratamiento. La eficacia de la terapia se determinó registrando el porcentaje de pacientes libres de enfermedad de forma continua. Esto se comparó con la supervivencia libre de enfermedad en 132 pacientes tratados previamente con otros regímenes de ADM o ADM-MTX y en un grupo de 39 pacientes tratados durante este período solo con amputación. Estos últimos no recibieron quimioterapia adyuvante por diversos motivos y se equiparan a un grupo control concurrente. Durante los 27-66 meses posteriores, 31 de 56 pacientes (55%) tratados con el régimen I y 25 de 50 (50%) tratados con el régimen II estaban libres de enfermedad. La supervivencia libre de enfermedad en ambos regímenes fue del 53%. Esto es similar a los 132 pacientes tratados previamente con quimioterapia adyuvante (45-50%). Sin embargo, el porcentaje de pacientes libres de enfermedad continua tratados con quimioterapia adyuvante fue significativamente mejor que los 39 pacientes (12%) tratados con cirugía solo de forma contemporánea (p < 0,0005). La supervivencia en estos últimos es similar a la de los pacientes de control histórico. Estos resultados no sugieren ningún cambio en la historia natural del osteosarcoma y revelan beneficios que pueden acumularse con la quimioterapia adyuvante. Estos resultados también demuestran que en el tratamiento adyuvante del osteosarcoma realizado con ADM y MTX las dosis altas y moderadas de MTX son igualmente eficaces.

Efectos hipotensores de los factores de liberación de corticotropina humana y ovina en humanos
 Los efectos hemodinámicos de IV. Se han comparado inyecciones en bolo de 100 y 200 microgramos de IRC ovina y IRC humana en humanos. Ni la IRC ovina 100 microgramos ni la IRC humana 100 microgramos causaron un cambio significativo en la presión arterial, aunque la frecuencia de pulso se incrementó en todos los sujetos estudiados. El aumento máximo promedio de la frecuencia de pulso después de la IRC humana fue casi el doble que después de la IRC ovina (21 vs 12 latidos X min-1; p < 0,05). Después de 200 microgramos de IRC ovina en todos los sujetos la presión arterial diastólica disminuyó gradualmente de 77 mm Hg a un nadir de 67 mm Hg a los 22 min (p < 0,002). Después de 200 microgramos de IRC humana, la presión arterial diastólica disminuyó de 78 mm Hg a un nadir de 61 mm Hg a los 6 min (p < 0,002); la caída después de IRC humana fue significativamente mayor que después de 0,05. Después de 200 microgramos de IRC ovina hubo un discreto aumento de la frecuencia de pulso de 6 min y después de 200 microgramos de IRC humana hubo taquicardia acentuada (refleja) por 30 min. Solamente después de la dosis más alta de IRC humana ocurrió un ligero aumento de la presión arterial sistólica. Los efectos hemodinámicos de ambas dosis de IRC humana se acompañaron de incrementos significativos en las concentraciones plasmáticas de noradrenalina, que fueron significativamente mayores después de la dosis más alta.

Caracterización de los clones citotóxicos T específicos del virus de la médula ósea de quimeras alogénicas
 Se establecieron varios clones específicos de células T citotóxicas específicas del virus de la coriomeningitis linfocitaria H-2 (LCMV) procedentes de bazos de ratones C57BL/6 y C57/10B. Se compararon dos clones de células T de origen H-2b restringidos a H-2b, 3 de origen H-2k y restringidos a H-2k con dos clones cada uno derivados de los dos tipos de quimeras. Su fenotipo superficial fue Lyt-2+, L3/T4- y KJ16-133+ (2 de 9). Ciertos de quimeras expresaron donador de médula ósea H-2 y se restringen al receptor H-2. Los clones con restricción de H-2k fueron todos específicos para Kk, mientras que todos los clones con restricción de H-2b fueron específicos para Db. Estas especificidades de restricción podrían definirse aún más por la actividad bloqueante de varios anticuerpos monoclonales anti-H-2. Curiosamente, los anticuerpos anti-H-2Db bloquearon la actividad de matar específica restringida del virus de los clones derivados B10.BR--C57BL/10 Chimeras mucho más eficazmente que la actividad del clon convencional. Los distintos clones difieren en cuanto a su especificidad fina para las cepas de LCMV. Los 3 clones de origen convencional B10.BR sólo reconocieron LCMV-WE, pero no LCMV-Armstrong, Aggreeo o Docile; excepto LCMV-B, todos reconocieron cepas de células diana infectadas con excepción.

Los esplenocitos T normales son capaces de inducir supresión alotípica de la inmunoglobulina en ratones híbridos F1
 Se ha inducido una supresión crónica de las cepas Igh-1b e Igh-3b (IgG2a e IgG2b de b haplotipo) de la expresión de BAL B/657 en ratones BB normales. Esta supresión no afecta la expresión de IgM (IgH-6b) o IgA (Igh-2b). Cuando el haplotipo Ighb es transmitido paternamente, la proporción de receptores de esplenocito T que muestra supresión alotípica aumenta con el tiempo hasta 70% 40 semanas después del nacimiento. También se logró inducir este patrón de supresión en 2 de los 13 casos cuando el Ighb fue heredado de la madre. Estos esplenocitos T normales son, por tanto, claramente alotipos específicos. Dado que la producción de Igh-6b no se ve afectada por la supresión, se cree que estos esplenocitos T influyen en las células B más o menos comprometidas con la vía IgM-1b o Igh-3b en la vía precursora clásica.

Análisis de secuencias de un clon cDNA de un gen que codifica un componente de un factor supresor T específico para la fosforilación putativa y propiedad funcional de su producto génico
 Hemos aislado un factor supresor de células T (TsF) cDNA clon, p6-5, de una biblioteca cDNA de un hibridoma T, constitutivamente PC-T [8]. En el presente estudio se determinó la secuencia nucleotídica del gen p6-5 y se encontró que la secuencia p6-5 es un 86% homólogo al gen preproelastasis 1 de la rata, uno de los genes de la proteasa serina. Se sintetiza un oligopéptido (14 mer, TsF14) deducido de la secuencia p6-5 y se prepara antisueros contra TsF14 en conejos. El Sepharose 4B conjugado con anti-TsF14 absorbió específicamente la actividad PC-TsF a partir del sobrenadante de cultivo de híbridos T secretores de PC-TsF. En contraste, la molécula de unión eluida de la Sepharose conjugado anti-TsF14 suprimió específicamente la respuesta de anticuerpos PC. Estos resultados indicaron que el polipéptido p6-5 es un componente de la molécula PC-TsF.

Células B de larga vida: la reactividad del mitogeno como herramienta para el estudio de sus plántulas de vida
 Una población de linfocitos pequeños no cicladores ha sido enriquecida selectivamente en ratones mediante tratamiento con hidroxiurea (HU) durante 4 días consecutivos. Esta población celular, presente en el bazo de ratones tratados con HU, contenía una alta frecuencia de células reactivas de lipopolisacárido (LPS) y esta podría ser utilizada como marcador de transferencia funcional para seguir a sus receptores LPS. Los resultados aquí relatados muestran que las células seleccionadas después de un tratamiento de larga duración de HU tienen considerablemente menos caries, después de la transferencia en ratones receptores, que las células del bazo normal. Además, demuestran que las células B seleccionadas por HU sobreviven en los ratones receptores por períodos de hasta 3 meses, y son, consecuentemente, verdaderos linfocitos de larga vida.

Efectos opuestos de un agonista D1 y D2 sobre los movimientos orales en ratas
 Los movimientos orales en ratas administraron una de las tres dosis de un agonista D1 (SK&F 38393) o un agonista D2 (LY171555) se observaron a través del análisis de la distancia fluorescente de los ratones y se registraron simultáneamente a través de un vídeo. El agonista D1 SK&F 38393 indujo un aumento dosis-dependiente de los movimientos orales temblorosos, protrusiones linguales y, a la dosis más alta, aumento de los movimientos repetitivos de masticación. Por el contrario, el agonista D2 LY171555 produjo una inhibición o actividad oral a todos los niveles de dosis. A la dosis más baja probada, esto pareció reflejar una disminución inespecífica de la actividad, ya que hubo una inhibición de todas las categorías de comportamiento medidas, así como de todas las amplitudes de los movimientos guiados por ordenador y lentos. Pero dosis mayores de LY171555 inducen hiperactividad y movimientos estereotipados, repetitivos de la cabeza, mientras que los movimientos de masticación, los movimientos orales temblorosos y las protrusiones linguales aún disminuyeron. Los receptores dopaminérgicos D1 y D2 parecen tener efectos opuestos sobre los movimientos orales.

Las células T clonadas sincronizadas con butirato mantienen su dependencia de la interleucina-2 para la inducción del crecimiento
 El tratamiento de las células ST2/K9, una línea de células T de ratón clonada, con un butirato de sodio de 1 mM durante 24 h, conduce a una parada de crecimiento completa en G1. Este bloqueo es completamente reversible y la estimulación del crecimiento celular depende totalmente de la presencia de interleucina-2 (Il-2) en el medio de cultivo. Otros factores séricos aún no definidos son necesarios para el mantenimiento de una mayor proliferación. Después de la liberación de la parada de crecimiento inducida por butirato, la IL-2 es necesaria solamente durante la fase de inducción de la replicación del ADN. Al inicio de la incorporación de la timidina, el factor de crecimiento puede ser eliminado, después de que ocurre la replicación del ADN y las células son capaces de completar solamente un ciclo de duplicación. Los datos presentados aquí muestran que la sincronización con butirato de sodio promueve la acumulación celular en la fase sensible a la linfocina del ciclo celular. Sobre la base de los parámetros establecidos para la estimulación de estas células, es posible caracterizar detalladamente los eventos moleculares involucrados en el crecimiento mediada por IL-2.

El único inositol tetrakisfosfato detectable en los eritrocitos aviares es el isómero sin fosfato en la posición 3: estudio de RMN
 Los glóbulos rojos aviares contienen una cantidad milimolar de polifosfato de inositol que desempeña un papel como efector allostérico de la hemoglobina. Se confirmó la estructura de esta sustancia mediante técnicas de RMN como mio-inositol pura 1,3,4,5,6-pentakisfosfato. Con base en el conocimiento actual, este efector se sintetiza a partir del trifosfato de inositol por fosforilación sucesiva. En una búsqueda de intermediarios biosintéticos y degradativos del inositol pentakisfosfato encontramos solamente un isómero de inositol tetrakisfosfato. Su estructura se asignó sin ambigüedad por protón, 13C- y 31P-RMN a mioinositol 1,4,5,6-tetrakisfosfato. Al igual que en las células de mamíferos, el isómero mayor de inositol tetrakisfosfato es el mioinositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato, parece haber diferencias en la formación de los hematíes avianos.

Expresión de la molécula T4 (receptor del virus del SIDA) por células derivadas del cerebro humano
 Se evaluaron tres líneas celulares humanas de origen astrocítico para la expresión de una glicoproteína de superficie de linfocitos T humanos, T4, que también sirve como receptor celular para el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH). El antígeno T4 se detectó en la superficie celular de 2 de estas líneas celulares mediante el anticuerpo monoclonal OKT-4 y la citometría de flujo. Las transcripciones génicas que codifican la molécula T4 fueron detectadas por un ensayo de protección de ribonucleasa en células T4 positivas y negativas. Nuestros resultados sugieren que los astrocitos pueden servir como blanco para la infección por el VIH en el cerebro.

Edad y poder aeróbico: tasa de cambio en hombres y mujeres
 Los estudios históricos de Robinson y Astrand, así como estudios más recientes, presentan una tasa de declinación bastante uniforme del VO2max con la edad a 0,40 ml X kg-1 X min-1 X año-1 en hombres. En las mujeres la tasa de disminución parece ser menos aproximada 0,20-0,35 ml X kg-1 X min-1 X año-1, al menos en estudios transversales. Además, no existe una clara distinción en la tasa de cambio en el VO2max cuando se comparan poblaciones activas e inactivas. Estudios longitudinales que varían de 2,5 a 21 a 56 años presentan un cuadro de confusión. La tasa de disminución del VO2max varía de 0,04 a 1,43 ml X kg-1 X min-1 X año-1. Hay alguna indicación de que los individuos activos declinan a una tasa más lenta que los inactivos, pero los resultados no son uniformes. Una posible explicación es que los cambios en el VO2max a lo largo de toda la edad pueden ser curvilineales, con individuos activos disminuyendo lentamente a medida que mantienen un programa regular de ejercicio, y los individuos sedentarios disminuyen más rápidamente en un ritmo de 20'.

Nuevos enfoques para el análisis de la maduración mastocitaria, heterogeneidad y función
 Las células cebadas son consideradas como participantes potencialmente críticos en una amplia variedad de procesos biológicos importantes. Sin embargo, ha sido difícil determinar la contribución precisa de las células cebadas a muchas de estas reacciones. En parte, esto refleja el reconocimiento de que diferentes poblaciones de mastocitos pueden variar en fenotipo y por lo tanto pueden expresar funciones diferentes. Otro problema ha sido la falta de sistemas de modelos adecuados para identificar y cuantificar los papeles únicos de las células cebadas en procesos biológicos en animales intactos. Esta revisión esboza el desarrollo de nuevos enfoques prometedores para analizar la diferenciación de mastocitos en ratón y la heterogeneidad fenotípica y estudiar el papel de las células cebadas in vivo.

