Determinación génica mayor de la responsabilidad del labio fisurado con o sin paladar hendido: visión multiracial
 A pesar de casi medio siglo de investigación intensiva, la etiología del labio fisurado no sindrómico con o sin paladar hendido (CL +/- P) permanece desconocida porque la mayoría de los estudios han sido descriptivos y no analíticos. Este estudio resume análisis rigurosos de CL +/- P en las familias de probandos quirúrgicos no sindrómicos, CL +/- P de tres poblaciones: Dinamarca, Londres, Inglaterra y Shanghai, China. Tres conclusiones principales podrían extraerse de los resultados. Los datos no aportan apoyo al modelo de umbral multifactorial resumido por Carter (1976) y más frecuentemente propuesto para explicar la etiología del CL +/- P. Cada conjunto de datos aporta evidencia de que puede existir un gen mayor en casos de responsabilidad por CL +/- P. Los datos son consistentes con una posible heterogeneidad genética en CL +/- P.

El efecto de la benzodarona sobre los niveles de hormonas tiroideas y el eje hipofisario-tiroideo
 El efecto de la benzodarona sobre los niveles de hormonas tiroideas en el suero no ha suscitado interés, a pesar de la literatura prolífica sobre el fármaco relacionado con la amiodarona. Se muestra aquí que la administración de benzodarona tiene varios efectos, principalmente similares a la amiodarona, pero algunos posiblemente opuestos e inapropiados. Nueve voluntarios normales recibieron benzodarona, 100 mg tres veces al día durante 14 días. Antes y 1, 3, 7 y 14 días después de la administración continua se obtuvieron las siguientes estimaciones: T4, T3, rT3 y TSH basal (TSH0) y 30 min después de la administración iv de TRH (TSH30), calculadas. El T4 sérico permaneció relativamente constante. El T3 sérico disminuyó significativamente del 1o al 14o día (p. ej. antes de 2,15 +/- 0,12 nmol/l, a los 3 días 1,45 +/- 0,07). El rT3 sérico aumentó significativamente del 1o al 14o día (p. ej. antes de 0,71 +/- 0,16 nmol/l, a los 7 días 2,61 +/- 0,19). Los niveles séricos de TSH0 y TSH30 disminuyeron significativamente en el primer y tercer día. Posteriormente aumentaron y la TSH0 a los 14 días fue significativamente mayor que el valor pretratamiento. Nuestros resultados sugieren que la benzodarona tiene una acción similar a la amiodarona en la disminución del metabolismo periférico de T4 hacia rT3 en lugar de T3. Sin embargo, los efectos sobre el eje hipofisario-tiroideo no son similares a los ya relatados por otros y nosotros sobre la amiodarona, y estos merecen más investigación.

Quistes quilosos del colon transverso
 Un paciente, que demostró tener un quiste quiloso del colon, presentó sangrado rectal rojo brillante y anormalidad en el enema de bario sugiriendo un pólipo colónico. Revisamos esta presentación inusual y otros casos reportados.

Membranas artificiales apoyadas por células (pseudocitos): respuesta de los linfocitos T citotóxicos precursores a las proteínas de la clase I de la CMC
 Las membranas artificiales con antígenos de clase I, de tamaño celular novedoso y soportadas, han sido preparadas por un procedimiento de diálisis simple y luego utilizadas para estudiar los requerimientos de reconocimiento de antígenos por linfocitos T citotóxicos precursores (LCT). Las membranas se realizaron mezclando lípidos, antígeno H-2, y C18 alquiló 5 micras de sílice en desoxicholato y dializando para remover el detergente. Los antígenos H-2, las gránulos de tamaño celular, denominados seudocitos (células artificiales), fueron capaces de simular la generación de respuestas secundarias de LCT con la misma especificidad que el antígeno spar. Los análisis comparativos demostraron que el tamaño de una estructura antígeno-bearing, y por lo tanto su potencial de interacción multivalente, fue un determinante crítico de la eficacia del reconocimiento de antígenos, y mostraron que el antígeno H-2 se reconoció como efectivamente sobre células spadénicas. La generación de una respuesta al antígeno en las vigas de porte celular fue totalmente dependiente de la adición de linfocitos a los cultivos. Por lo tanto, a diferencia de los liposomas, el antígeno H-2 en las vigas no estaba disponible para las células accesorias para la estimulación de la producción de linfocitos dependientes de Ia por las células T de ayuda. Estos resultados, así como observaciones directas por microscopía, indican fuertemente que el antígeno es reconocido en la superficie de las vigas. A pesar de la estimulación efectiva de las respuestas secundarias de LCT, el antígeno en las gránulos fue completamente inactivo para estimular una respuesta primaria de LCT por células de bazo naive. Los resultados de la mezcla de experimentos utilizando vigas y células de absorción de aloantígenos o vesículas de membrana plasmática indican que la falta de respuesta primaria puede deberse a la necesidad de un factor o factores solubles de generación. Se discuten las ventajas únicas de las membranas celulares apoyadas para estudiar el reconocimiento de antígenos por células T. Las vigas pueden ser manipuladas y utilizadas como antígenos en ensayos funcionales, mientras que poseen una composición bien definida, fácilmente variada y fácilmente cuantificada.

Dos roles para Ia en la activación de linfocitos T específicos para antígenos
 En este estudio examinamos el mecanismo por el cual un hibridoma murino específico de células T PPD, 8B2, reconocido como PPD asociado a células presentadoras de antígenos (APC) de manera genéticamente restringida por I-Ad. Se encontró que los APC PPD-pulsados que fueron fijados con glutaraldehído y tratados con anticuerpo monoclonal anti-Ia (abbreviados como PGM) no eran capaces de estimular la unión del IB2. Sin embargo, la adición de APC no tratados con antígenos, fijado por glutaraldehído (abreviado como G) a cultivos que contienen 8B2 células T y PGM, determinados por la activación de células T. Esta segunda función no antigénica específica proporcionada por el APC adicional, G, fue atribuida a Ia y podría ser sustituida por membranas plasmáticas de APC y por extractos de membrana solubles. El análisis de restricción genética en el que se utilizaron diferentes líneas celulares Ia-positivas e Ia-negativas y blastos de células B de diferentes cepas de ratón como PGM o como G mostró que cada APC proporcionaba específicamente diferentes determinantes Ia. Las células PGM tuvieron que expresar I-Ad para presentar el determinante del PPD, mientras que la función inespecífica para los antígenos I-Ad o I-Ab fue específica. Estos resultados sugieren que el anticuerpo anti-Ia no interfiere con el determinante específico PPD/I-Ad ligado por el receptor de células T específicas del antígeno, pero previene una segunda región de interacción específica con el gen G. Estos dos roles para Ia (específico de antígenos y no específicos) también se encontraron para la activación de las respuestas celulares T específicas de PPD policlonal normal, por lo que generalmente no son únicos a las 8B2 T aplicables. Además, las interacciones de células T con PGM y con G cada una de ellas proveen diferentes señales de activación intracelular. Esto se determinó sustituyendo el PGM o el G por el promotor tumoral phorbol 12-mielinizante 13-acetato (PMA) o por el ionóforo Ca++, la ionomicina. Se encontró que las células T 8B2 cultivadas con PGM e ionomicina, pero no con PGM y PMA, fueron activadas para la producción de IL 2. Ni la PMA ni la ionomicina en combinación con G resultaron en activación de células T. En conjunto, estos resultados indican que la activación de las células T 8B2 implica antígenos APC Ia de dos maneras diferentes: uno es contribuir a la presentación del antígeno específico de células TPD extranjeras, y otro es una interacción no específica del antígeno ATCATT

El tratamiento con tripsinosina durante la fase efectora de la enfermedad suprime la encefalomielitis autoinmune experimental en la rata Lewis
 Como parte de un estudio sobre el papel de las aminas vasoactivas en la encefalomielitis autoinmune experimental (EAE), hemos encontrado que el tratamiento comienza 7 días después de la inoculación (dpi) con el inhibidor clínico específico alfa 1wi. En este trabajo se ha abordado el efecto del tratamiento con una duración variable en el proceso de la enfermedad. Los resultados muestran que el tratamiento durante la fase inductiva temprana (1 a 6 dpi) no tiene efecto sobre la evolución clínica de la enfermedad, mientras que el tratamiento iniciado al inicio de los síntomas clínicos tempranos aún suprime significativamente (10 a 16 dpi). También se suprime el flujo de proteínas séricas al sistema nervioso central (SNC) y la expresión histológica de EAE. La diasteína no tuvo efecto sobre las respuestas linfocitarias al mitogeno o al antígeno determinados por las pruebas de transformación de linfocitos cuando los linfocitos fueron expuestos in vitro a la fecha límite y las respuestas de los linfocitos de animales tratados con solución salina. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la demora en la supresión de la EAE a través de un efecto vascular directo aunque no impide un componente inmunológico de su mecanismo de acción.

Corrección de las respuestas defectuosas de IL 3 de los linfocitos T de ratones autoinmunes
 Los ratones congénicos MRL-+ y MRL-lpr difieren por la presencia y expresión del gen homocigoto recesivo (lpr). Una manifestación de este gen es una proliferación masiva de células T que resulta en una linfadenopatía generalizada en animales mayores. La interleucina 3 (IL 3), una linfocina recientemente descrita, ha demostrado influir en la diferenciación de los linfocitos. Fue posible que la producción de IL 3 abbante fuera el mecanismo responsable de la lpr linfadenopatía controlada. Consecuentemente, en este trabajo examinamos los ratones congénicos MRL para su capacidad de producir IL 3. Se reporta que los linfocitos T de MRL-+ y MRL-lpr no podrían responder al mitogeno en la inducción de la proliferación ni producir IL 3. Además de eso, la IL 3 no fue producida constitutivamente y no pudo ser inducida en ningún período de tiempo hasta 5 días in vitro. Esta hiporesponsividad se mostró controlada a nivel celular accesorio. La adición de células de exudado peritoneal de células T procedentes de ratones compatibles con el complejo mayor de histocompatibilidad normal (MHC) fue capaz de restaurar la capacidad de secretar IL 3 en respuesta al mitomicina en ratones jóvenes. El defecto en las células accesorias podría estar sobrerrepentido por dos vías: la incorporación del acetato de miristat en el sistema de inducción y la preincubación de las células en el cultivo tisular.

Las lesiones cutáneas psoriásicas contienen cantidades biológicamente activas de un compuesto similar a la interleucina 1
 La presencia de material quimioatractivo neutrofílico en extractos acuosos de la escala psoriatica lesional se ha investigado mediante un método de quimiocinasa microdroplet de agarosa y cromatografía líquida en combinación con ultraCL. Las fracciones también fueron ensayadas para la actividad coestimulante del timo murino. Los extractos acuosos de la escala psoriatica contenían significativamente mayor actividad quimiocinética neutrofílica que los extractos de la escala de piel normal. La ultrafiltración exitosa de los extractos mostró que el material quimiocinético fue de 10 a 30 kd. Las características de labilidad y filtrado de la carne HPLC sugieren que el principal material quimiocinéticomente activo en extractos acuosos de la escala psoriatica es diferente de C5a des arg. Los extractos de ácido trifluoroacético/acetonitrilo de la escala psoriatica mostraron dos picos claramente resueltos de actividad quimiocinética con pico de coestimulación consistente. No se observó actividad quimiocinética significativa de neutrófilos en las fracciones tras la escala de HPLC-fase reversa desde la piel normal. Estos hallazgos sugieren que una parte importante de la actividad quimioattractil de neutrófilos en extractos acuosos de la escala psoriatica se debe al material similar a la interleucina 1, que puede jugar un papel en la patogénesis de esta enfermedad.

La activación comparada del gen interleuquina 2 por linfocitos T pulmonares en la sarcoidosis pulmonar activa fue comparada
 La sarcoidosis es un trastorno sistémico caracterizado por la acumulación de un gran número de células T liberadoras de la interleucina 2 (IL2) (Leu-3+) en los órganos afectados. Para determinar si el gen IL 2 se activa en las células de la sarcoidosis T de forma sistémica o solo en sitios de enfermedad, se evaluaron las células obtenidas por lavado broncoalveolar de individuos con sarcoidosis activa, sarcoidosis inactiva y presencia de IL del Norte. Las células pulmonares fácilmente recuperadas de individuos con sarcoidosis pulmonar activa contenían 0,85 pares de kilobase (kb) IL 2 transcripciones de ARNm. Por el contrario, no se pudieron detectar transcripciones del ARNm de IL 2 en células T autólogas de sangre fresca o en células T autólogas purificadas Leu-3+, aunque las transcripciones del ARNm de IL 2 fueron inducibles en estas células. Las células T del pulmón sarcoide, sin embargo, no expresaron constitutivamente el gen de la IL 2; cuando se colocaron en cultivo sin estimulación y se evaluaron después de 24 h, demostraron una regulación de las cantidades de IL 2 activadas. Así, la activación del gen IL 2 en las células T en la sarcoidosis activa ocurre en los locales de la enfermedad y no es una propiedad generalizada de las células T en todo el cuerpo, y no se sustenta si las células T se eliminan de los sitios de la enfermedad. Aunque la causa del sarcoide es desconocida, estas observaciones son consistentes con el concepto de que el sarcoide se asocia con estímulos locales en el sitio de la enfermedad que provoca la activación del gen de la célula T Leu-3+ IL 2 crítica.

Análisis molecular de un subtipo funcional de HLA-B27, una posible vía evolutiva del polimorfismo HLA-B27
 La estructura de un nuevo antígeno del subtipo HLA-B27,4(B27D), distinguible del subtipo HLA-B27,1, B27,2 y B27,3 ha sido establecida por los linfocitos T citolíticos comparativos. El HLA-B27.4 difiere del subtipo B27.1 en los mismos dos cambios de aspartato-77 a serina-77 y valina-152 al glutamato-152, que distinguen los B27.1 y B27. Además, existen otros dos cambios aminoacídicos de histidina-114 para aspartato-114 y de aspartato-116 para tirosina-116, que son exclusivos de B27.4. La estrecha relación estructural entre B27.3 y B27.4 explica la similitud de estos dos subtipos en términos de reconocimiento celular T. La presencia de las dos diferencias de aminoácidos únicas entre B27.3 y B27.4 dentro de un rango de tres residuos en la secuencia lineal aporta un nuevo ejemplo, sugiriendo que los mecanismos de diversificación tipo conversión génica juegan un papel importante en el B27. La comparación de la estructura de HLA-B27.4 con la de B27.1, B27.2 y B27.3 en el contexto de su distribución étnica sugiere que la diversificación del proceso de separación de los antígenos HLA-B27 continúa. Se propone un modelo evolutivo tentativante para el polimorfismo HLA-B27.

El GM-CSF humano biosintético modula el número y la afinidad de los receptores de los neutrófilos f-Met-Leu-Phe
 El factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos humanos (GM-CSF) modula la función de los neutrófilos maduros mediante priming para la quimiotaxis reforzada y el metabolismo oxidativo en respuesta a la N-fenil-L. Nuestros estudios establecen una relación entre el número de receptores f-Met-Leu-Phe y la afinidad y la quimiotaxis neutrofílica y el metabolismo oxidativo. Una breve exposición (5-15 min) a concentraciones fisiológicas del GM-CSF (10 pM a 100 pM) potencia la quimiotaxis inducida por células-f-Met-Leu-Phe6,00 en un 85% de los receptores rápidos. La incubación más prolongada (1 a 2 hr) de neutrófilos con GM-CSF se acompaña de un cambio a la baja afinidad de los receptores f-Met-Leu-Phe (Kd = 29 nM) por el metabolismo oxidativo. Además, las respuestas quimiotácticas aumentadas a f-Met-Leu-Phe ya no son evidentes después de la incubación más prolongada de neutrófilos con GM-CSF. Estos resultados muestran que una única linfocina (GM-CSF) induce cambios secuenciales en el número de receptores y afinidad de los neutrófilos f-Met-Leu-Phe que pueden mejorar las diferentes respuestas fisiológicas.

Dos genes de interleucina 1 en el ratón: clonación y expresión del ADNc para la interleucina 1 beta murina
 Se utilizó una sonda de cDNA de interleucina 1 beta humana (IL 1 beta) para identificar un clon homólogo del cDNA murino. El cDNA murino codifica una proteína de 269 residuos que es un 67% homólogo a la IL 1 beta humana. La secuencia murina fue ingenierizada para expresión en células de mamíferos y dirige la síntesis de IL biológicamente activa 1. Esta proteína, denominada IL 1 beta murina murina, es solamente un 22% homólogo con la secuencia murina previamente descrita IL 1 . Tanto la IL 1 alfa como la IL 1 beta son codificadas por genes únicos, pero el ARNm beta de IL 1 es aproximadamente cinco veces más abundante en una línea celular de macrófagos estimulada.

Erradicación de la leucemia murina diseminada por tratamiento con interleucina 2 de alta dosis
 La interleucina 2 (IL 2) en alta concentración induce a que los linfocitos se vuelvan citolíticos inespecíficos a una gran variedad de dianas tumorales. Evaluamos el potencial terapéutico de estas células matadoras activadas por linfocitos (LAK) in vivo y de alta dosis II 2 in vivo frente a la leucemia murina diseminada. Para cuantificar el potencial efecto antileucémico de las células LAK in vivo, se inyectaron ratones B6 i.p. con dosis graduadas de células de leucemia FBL-3 seguidas de células LAK. En este ensayo tipo Winn, 1 x 10(7) células LAK fueron capaces de prevenir el crecimiento de 1 x 10(2) células FBL-3 en solamente el 50% de los ratones y no impidió el crecimiento del tumor X(6). Por lo tanto, las células LAK, altamente citolíticas a FBL-3 in vitro, solo mediaron un efecto antitumoral limitado cuando se aplicaron directamente a células de leucemia in vivo. Las células LAK utilizadas como coadyuvantes a la quimioterapia inducen un pequeño efecto, pero no curativo, contra el FBL-3. En esta circunstancia, las células LAK fueron notablemente menos eficaces que las células del bazo inmune de ratones previamente sensibilizados a FBL-3. Para comprobar el efecto antileucemia de la IL 2 en dosis altas in vivo, se inocularon ratones B6 con 5 células FBL-3 de 5 X 10(6) seguido de dosis repetidas de IL 2 a niveles de dosis in vivo. Las dosis de IL 2 "inductora de ALK" en los días 5 a 9 después de la inoculación con FBL-3, cuando el tumor fue diseminado, curaron el 50% de los ratones. El tratamiento en los días 5 a 9 fue mucho más efectivo que en los días 0 a 4, lo que implica que la evolución de la interacción hospedador-tumoral fue esencial para el efecto terapéutico de la IL 2. Los ratones curados de FBL-3 por dosis altas de IL 2 resultaron inmunes al FBL-3, sugiriendo que la erradicación tumoral se debe a una colaboración entre la actividad LAK y la inmunidad específica del tumor.

Los linfocitos T T de Lyt-2-L3T4- cultivados de ratones timo o lpr normales expresan un amplio espectro de actividad citolítica
 Los linfocitos T que expresan el fenotipo superficial Lyt-2-L3T4 representan una población menor de timocitos inmaduros que parecen ser los precursores de células T maduras. Las células con el mismo fenotipo aparente de superficie también se acumulan en un gran número de tejidos linfoides del ratón lpr autoinmune. Los linfocitos T Lyt-2-L3T4-L de los ganglios linfáticos de lpr (NL) o timo normal expresan niveles bajos o indetectables, respectivamente, del receptor de antígeno de superficie. Además, producen cantidades reducidas de citocinas en comparación con las células T normales y carecen de precursores de linfocitos T citolíticos específicos aloantígenos. Previamente demostramos que después del cultivo con ésteres de forbol y interleucina 2, lpr Lyt-2-L3T4-T proliferan y diferencian, adquiriendo niveles aumentados de receptor de antígeno de superficie por la mayoría de células. Ahora mostramos que las células T de Lyt-2-L3T4- cultivadas de lpr LN o timo normal son altamente citolíticas hacia dianas tumorales alogénicas, pero también naturalmente sinérgicas. Esta matanza no fue inhibida por anticuerpos contra H-2 o Lyt-2. En contraste, las células L3T4-T maduras cultivadas de LN, timo o lpr LN fueron citolíticas únicamente hacia dianas alogénicas y dependían de la expresión de Lyt-2. Se discuten las similitudes de las células Lt-2-L3T4-T cultivadas a NK y a las células matadoras activadas por linfocitos.

Regulación de la activación de las células B por prostaglandinas: efectos específicos del ciclo celular sobre la activación por antiinmunoglobulina y 8-mercaptoguanosina
 Los estudios actuales se llevaron a cabo para explorar los efectos regulatorios de los macrófagos y sus productos solubles sobre la activación de las células B en medio definido por mitogenos dirigidos a la superficie de la membrana (anti-Ig, LPS) e intracelular 8-guano. La suplementación de cultivos de células B con células adherentes de macrófagos ha mejorado la respuesta a los anti-Ig pero deprimió la respuesta a 8MGuo. Estos cambios podrían eliminarse añadiendo indometacina a cultivos celulares B que contienen macrófagos suplementarios. Además, podrían reproducirse añadiendo prostaglandinas exógenas (PGE1, PGE2) pero no otros productos macrófagos a las células B cultivadas. Las prostaglandinas regulan la función de las células B (es decir, la secreción de inmunoglobulinas) del mismo modo que la mitogénesis. Por lo tanto, la respuesta policlonal a LPS se potencia, mientras que a 8MGuo se inhibe. Se demostró previamente que el anti-Ig actúa sobre una subpoblación de células B distinta de la estimulada por 8MGuo. Además, cuando la adición de prostaglandinas se retrasa más de 24 hr, el efecto sobre la respuesta anti-Ig cambia del realce a la inhibición y el efecto sobre 8MGuo se pierde, lo que sugiere que en el ciclo celular se activa. Además, los efectos mitogénicos de 8MGuo parecen implicar células más grandes y cicladoras que células más pequeñas. Estos datos sugieren un modelo de regulación del ciclo celular B en el que las prostaglandinas, cuya secreción es elicitada por muchos estímulos de células B dirigidos a la superficie, mejoran la entrada de las células en el ciclo celular y, posteriormente.

Terapia de la enfermedad autoinmune en ratas mediante un anticuerpo monoclonal específico para los linfoblastos T
 El papel central de los linfocitos T en la iniciación, regulación y propagación de enfermedades autoinmunes los define como dianas más adecuadas para la inmunoterapia selectiva. El reciente avance en el cultivo de líneas celulares T humanas y animales nos permite seleccionar anticuerpos monoclonales específicos para antígenos de diferenciación expresados por linfocitos T activados. Se seleccionó un anticuerpo monoclonal citotóxico para una subpoblación de células T de rata activadas. In vivo, este anticuerpo bloquea de manera efectiva la respuesta inmune a antígenos extraños o autoantígenos y previene el desarrollo de enfermedades autoinmunes como la encefalomielitis alérgica experimental y la artritis adyuvante. Incluso la enfermedad ya establecida puede bloquearse mediante una única inyección de anticuerpos. Además, este anticuerpo monoclonal puede utilizarse para monitorizar el curso de la progresión de la enfermedad autoinmune a partir de muestras de sangre periférica.

La DM-20, una apoproteína proteolipídica, es un encefalomielitis autoinmune aguda y recidivante en ratones
 La encefalomielitis alérgica experimental (EAE) se indujo exitosamente en ratones BALB/c con DM-20, un componente proteico de la apoproteína proteolipídica. La DM-20 fue separada por cromatografía en columna de intercambio iónico con CM-Trisacryl a partir de la apoproteína proteolipídica obtenida de las médulas espinales bovinas. Su pureza se determinó mediante electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida, un procedimiento de inmunobinación en polvo y análisis de aminoácidos. Nueve de 15 animales con una única inyección de 100 microgramos de DM-20 y cinco de siete animales con una inyección de refuerzo desarrollaron parálisis posterior de la pierna o movimiento rotatorio axial 16 a 27 días después de la sensibilización (media 21,3). Cinco de los 14 animales recidivaron de 2 a 6 semanas después del primer ataque. El examen histológico reveló lesión inflamatoria, con desmielinización significativa en el sistema nervioso central. Los niveles de anticuerpos a la DM-20 no se relacionaron con los signos clínicos. Cinco de los 11 ratones BALB/c nudo reconstituidos con células T desarrollaron signos clínicos y patológicos similares. Esta EAE inducida por DM-20 en ratones puede proporcionar un modelo valioso porque es similar a la esclerosis múltiple y porque puede ser inducida en ratones inbridos en los cuales los mecanismos inmunológicos pueden ser fácilmente estudiados.

Inducción de la proliferación in vitro de células matadoras naturales humanas en reposo: IL 2 induce al ciclo celular la mayoría de las células NK de sangre periférica, pero sólo un subgrupo menor de células T de baja densidad
 Reportamos que en reposo proliferan las células matadoras naturales de la sangre periférica humana (NK) en respuesta a la interleucina 2 recombinante (rIL 2) y la adición de células B linfoproliferativas irradiadas incrementan significativamente su proliferación. La interacción de la IL 2 con el receptor Tac IL 2 expresado en células NK activadas es necesaria para mantener el crecimiento continuo de esas células. Los experimentos en los que la mitosis de células NK es prevenida por colchicina muestran que la mayoría de las células NK de sangre periférica se inducen en el primer ciclo celular durante un período de cultivo de 6 días en presencia de rIL 2. La adición de la línea celular B linfoblastoide irradiada, Daudi, a cultivos bloqueados de colchicina no aumenta la proporción de células que entran en el ciclo celular en respuesta a la IL-2 aisladamente. Al limitar el análisis de dilución solo las células B73.1+ crecen clonalmente en respuesta a la IL-2. La frecuencia de crecimiento clonal de las células NK en respuesta a las células Daudi irradiadas aisladamente es mínima, mientras que la adición de células Daudi irradiadas a los cultivos estimulados rIL 2 resultó en un incremento de 10 veces la frecuencia clonalIL. Por tanto, las células Daudi pueden actuar manteniendo una proliferación continua de las células NK que originalmente responden a la IL 2. A diferencia de las células NK, solamente una proporción mínima de células T de sangre periférica prolifera en respuesta a la IL 2. Estas células T responsables de la IL 2 se caracterizan por una menor densidad ósea que la mayoría de los linfocitos T de sangre periférica. Estos resultados indican diferencias fisiológicas entre las células NK y T en reposo de sangre periférica en su capacidad de ser inducidas al ciclo. La IL 2 es un factor de crecimiento para ambos tipos celulares, pero aunque la presencia del factor de crecimiento es suficiente para inducir células NK quiescentes en ciclo, las células T requieren estímulos antigénicos u otros mitogénicos para responder a la IL 2. La pequeña proporción de las células T responsables de la densidad liviana IL 2 podría representar células T activadas in vivo.

La activación de los genes alfa y beta-camina del receptor del antígeno T en el timo: implicaciones para los linajes del desarrollo de timocitos corticales
 Los linfocitos T de mamíferos maduran en el timo a través de una serie de eventos de diferenciación que involucran tanto la proliferación rápida como la muerte celular extensa. Los mecanismos que rigen estos procesos son actualmente desconocidos; sin embargo, tanto la mitogénesis como la muerte afectan a subpoblaciones particulares de las células, sugiriendo la amplificación selectiva y destrucción de clones específicos de células T. En células T periféricas maduras, la proliferación se desencadena más comúnmente por el reconocimiento del antígeno a través del complejo receptor del antígeno T. Si el reconocimiento del antígeno también controla la proliferación en el timo, la expresión diferencial de los genes receptores de antígeno durante la maduración podría desempeñar algún papel en la determinación del destino de las células T en desarrollo. En este estudio examinamos la expresión de los genes alfa y beta cadena del receptor del antígeno T en diferentes subpoblaciones de timocitos adultos. Se compararon dos poblaciones postmitóticas, una que parece comprometida con la muerte y otra que aparece madura, y varias poblaciones de células blásticas que se enriquecen para precursores de uno u otro linaje presuntivo. Hemos encontrado que los timocitos precursoras Lyt-2-, L3T4 expresan niveles mucho menores de ARNm alfa y beta-calina que las células que probablemente son sus descendientes inmediatos. Además, nuestros resultados muestran que las células del linaje cortical mayor, que tienen al menos una probabilidad de muerte del 95%, sin embargo expresan altos niveles de ARNm maduro codificando tanto el receptor alfa como el antígeno-T de las cadenas. Estos resultados tienen importantes implicaciones en los mecanismos involucrados en la sobreproducción y eliminación de esta clase importante de linfocitos T.

Encefalomielitis alérgica experimental mediada por líneas celulares T encefalomielogénicas murinas específicas para la apoproteína proteolipídica de mielina
 Se establecieron líneas celulares específicas para la apoproteína proteolipídica de mielina bovina (PLP) a partir de ratones SJL/J. Las células de la línea borigen los fenotipos superficiales de las células T auxiliares/inductoras (Lyt-1+, Lyt-2-, L3T4+) y respondieron bien a milina básica, pero no a proteína. Una línea respondió a la DMF mayor y otra respondió tanto a la DM-20 como a la DM, que son las dos principales proteínas de membrana intrínseca de la mielina del sistema nervioso central (SNC). La inoculación intraperitoneal de 4 a 30 X 10(6) células de la línea activadas con PLP seguida de la inyección de la vacuna antitos ferina indujo enfermedad inflamatoria aguda del SNC, con signos clínicos típicos de EAE, principalmente en una semana. Casi todos los animales se recuperaron completamente y dos de los 12 animales recidivaron 42 o 75 días después de la inoculación. Las lesiones se limitaron al SNC y se caracterizaron por infiltración perivascular y parenquimatosa de células inflamatorias, depósito de fibrina y desmielinización. En las lesiones graves también se lesionaron los axones. Estas observaciones sugieren que el PLP es un encefógeno definido, y las células T efectoras sensibles al PLP inducen desmielinización inflamatoria en el SNC.

El modelo NZB X SWR de nefritis lúpica II. Los autoanticuerpos depositados en lesiones renales muestran una diversidad idiotípica distinta y restringida
 La progenie F1 (SNF1) derivada del cruce de NZB autoinmune con ratones SWR normales desarrolla uniformemente glomerulonefritis letal en contraste con los padres NZB. En el trabajo anterior encontramos diferencias cualitativas e idiopáticas entre los anticuerpos anti-ADN producidos por los ratones SNF1 y sus padres NZB. Se identificaron dos grupos de familias idiotípicas interactivas cruzadas (IRC) interrelacionadas entre los autoanticuerpos derivados del SNF1. Se analizó el perfil idiotípico del amplio espectro de inmunoglobulinas depositadas en los riñones nefróticos de ratones SNF1 y se encontró una diversidad idiotípica restringida. Para establecer que los idiotipos de autoanticuerpos detectados en las lesiones renales no estaban presentes como resultado del mapeo inespecífico, se analizaron cinco lotes separados de eluatos renales obtenidos de 100 riñones SNF1. Tanto en estadios tempranos como tardíos de nefritis, los marcadores idiotípicos predominantes y consistentes de anticuerpos en la lesión renal de ratones SNF1 fueron los compartidos por los dos grupos de familias de CRI anti-AD. Se han denominado marcadores idiotípicos nefritógenos colectivamente como nefritis idiotipo-lupus-SNF1 o IdLNF1. La familia Id564 que engloba un conjunto de anticuerpos anti-ADN altamente catiónicos derivados del SNF1 con el alotipo normal de los padres del RSR fue más representada en los riñones de nefritis temprana. Aunque los anticuerpos catiónicos eran prevalentes, los marcadores IdLNF1 estaban presentes tanto en los anticuerpos catiónicos como aniónónicos o neutros en las lesiones renales de ratones SNF1, y los anticuerpos Ig fueron igualmente designados en ambos padres. La familia IdLNF1 positiva de anticuerpos también se encontró en niveles altos en los sueros de ratones SNF1, antiguos, pero no pudieron ser detectados en los sueros de los ratones NZB o SWR raros ni depositados. Los resultados sugieren que las familias de idiotipos nefritógenos que son dormientes en el NZB autoinmune y los padres normales del RSR se expresan en la progenía SNF1 debido a defectos genéticos e inmunoregulatorios.

Cuntición de moléculas fijadoras del antígeno T (TABM) en el suero de ratones no inmunizados, inmunizados y desensibilizados
 Se utilizaron anticuerpos heterólogos a moléculas de unión no restringidas al antígeno T de células T (TABM) en un ELISA para detectar y cuantificar los niveles de TABM en sueros de ratón inmunizado con metilSA. Los niveles de TABM fueron bajos en sueros de ratones no inmunes e inmunitarios. Los niveles de TABM subieron 300 veces en ratones inmunes MBSA en 12 h de una inyección desensibilizante de MBSA y volvieron rápidamente a los niveles de predesensibilización. El TABM sérico fue purificado por precipitación con 50% (NH4)2SO4 y cromatografía en carboximetilcelulosa. El TABM purificado fue el Sr. 30.000 a 37,000 reducido, 72,000 no reducido y tuvo un rango de pI de 5,5 a 7,1. Una parte de la ATBM elevada en ratones desensibilizados acopló específicamente la MBSA, mientras que la TABM del suero de ratones nonimmunes/nondesensitados no ligaba la MBSA. El momento de aparición de la TABM tempranamente en la desensibilización sugiere la posibilidad de que puedan desempeñar un papel en la posterior aparición de células supresoras en etapas posteriores de este fenómeno. Además de eso, los resultados aquí presentados levantan la posibilidad de que fluctuaciones en los niveles de MABM puedan ser un indicador sensible del estado inmunorregulador en general.

Falta diferencial de expresión del antígeno H-2d de clase I por sublíneas del linfoma de células T BALB/c S49
 Cinco sublíneas diferentes del linfoma murino BALB/c S49.1 T presentaron patrones distintos de ausencia de expresión de antígeno mayor histocompatibilidad de clase I detectable H-2d. Los resultados fueron demostrados y verificados por a) la generación de linfocitos T citotóxicos específicos H-2Kd-, H-2Dd, Ld- y H-2Ld-específicos que fueron ensayados en células diana. Las cinco líneas investigadas fueron S49.1, T-25, T-25ADH, Thy-1- y 100/0. Ninguna de estas líneas expresó niveles detectables de Ld. S49.1 expresaba tanto Kd como Dd, T-25 y T-25ADH Dd pero no Kd o Ld, Thy-1-expresó Kd pero no Dd o Ld, detectables y 100.0 Estos resultados indican que los antígenos K y D (y L) pueden expresarse independientemente unos de otros y sugieren que la expresión de los antígenos clase I se controla de forma locus-específica.

Los linfocitos T citotóxicos de ratones con moléculas solubles de clase I Q10 en su suero no son tolerantes a la membrana ligada Q10
 Q10 es una molécula codificada por la región de Qa-2 clase I, secretada por el hígado y presente en el suero a altas concentraciones (alrededor de 10 a 60 microgramos/ml) en la mayoría de las cepas de ratones. La porción amino terminal de esta molécula también puede ser expresada como proteína de membrana integral al splicar el extremo 5' del gen Q10 al final 3' del gen H-2Ld y transfeccionar las células híbridas. Como el CTL reconoce principalmente los determinantes polimórficos controlados por los dominios alfa 1 y alfa 2 de las moléculas de clase I y porque el producto Q10d/Ld expresado por las células L transfectadas podría incluir los dominios alfa 1 y alfa 2 de los ratones QL. Los resultados de estos experimentos demuestran que los ratones Q10+ son capaces de generar actividad CTL sin restricción de H-2 contra Q10d expresada en células L transfectadas, y esta respuesta del suero no fue inhibible por la adición. Es improbable que esta actividad de CTL se deba a posibles diferencias polimórficas en los alelos Q10, ya que el gen híbrido semisingenésico BALB/c (H-2d) es capaz de producir células Q10d. La molécula Q10d demostró reacción cruzada con H-2Ld, prestando apoyo al concepto de que los genes Qa pueden servir como donantes para secuencias polimórficas encontradas en H-2K, -D. El hecho de que los ratones puedan generar actividad anti-Q10 CTL sugiere que esta proteína soluble de clase I no actúa como tolerante para estas células. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la comprensión de la autotolerancia.

El efecto inmunoestimulador de las células T y de las linfocitos T sobre las células placentarias de origen murino
 Las evidencias para el reconocimiento inmune materno del feto pueden ser encontradas durante el embarazo, sin embargo, el concepto todavía no se conoce. De hecho, en algunos casos la inmunización de la madre con células que comparten antígenos de histocompatibilidad con el feto es beneficiosa para la supervivencia fetal. Esto podría deberse al efecto de las citocinas maternas sobre el crecimiento y la función placentaria, según la hipótesis de inmunoestimulación. Demostramos aquí que las células placentarias en cultivo proliferan con la adición de linfocitos T derivados. La actividad de las linfocinas se ha separado de la IL 2 y del factor de crecimiento de las células B, copurificados con IL 3 y factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (CSF-GM). El GM-CSF recombinante y la IL 3 recombinantes mostraron un efecto similar. Las células placentarias que proliferan en el cultivo son de origen fetal y se caracterizan por una fuerte adhesión, fagocitosis, tinción de esterasa inespecífica y respuesta al factor estimulante específico de colonias de macrófagos. Además, el tratamiento de las mujeres embarazadas con suero antitimocito y anticuerpos monoclonales anti-Ly-2.1 en el momento gestacional antes de la aparición del antígeno Ly-2 en el feto produce una reducción de la capacidad proliferativa y del día 12. Estos resultados demuestran claramente que las células T maternas actúan sobre las células placentarias derivadas del feto para mejorar su potencial proliferativo y fagocítico, y así proporcionar evidencia del papel inmunoestimulador de estas células durante el embarazo.

Demostración de un influjo de calcio en los linfocitos T citolíticos en respuesta a la unión celular diana
 Mediante el uso del colorante sensible a Ca2+ indo-1, se midió un incremento antígeno específico del Ca2+ intracelular en linfocitos T citolíticos clonados (LCT) en condiciones de citolisis celular permisiva. Para sincronizar el parto con bisturí letal en una suspensión de células efectoras y diana, se modificó el método de pulso de catión en el que se añadió Ca2+ a conjugados preformados de LCT. La formación conjunta no se vio afectada por la ausencia de Ca2+ extracelular en estas condiciones. La actividad lítica de estos LCT clonados se redujo notablemente en ausencia de Ca2+ extracelular y se recuperó en la repleción de Ca2+. Cuando se preincubó con células diana en ausencia de Ca2+ extracelular, se observó un marcado incremento antígeno específico en la fluorescencia indo-1, indicativo de un aumento en la fluorescencia intracelular de Ca2. Este aumento de Ca2+ intracelular se mostró debido únicamente a cambios en la LCT y no a la célula diana en el tiempo del experimento, y resulta de la entrada de Ca2+ extracelular. Los anticuerpos al receptor de células T para el antígeno también evocan un aumento similar de Ca2+ intracelular en CTL bajo esas condiciones. Este método proporciona un medio para el examen directo de la respuesta del CTL al antígeno celular, así como al anticuerpo soluble y es una herramienta versátil y valiosa para el estudio de la función del CTL.

La asignación aleatoria de tratamientos en una placa de microtitulación de 96 pozos (8 X 12) es un método práctico
 Se ha desarrollado un programa informático, escrito en BASIC, para asignar tratamientos estrictamente al azar a los pozos de una placa de microtitulación. Se imprimirá una copia dura de los números de tratamiento con sus pozos asignados, seguida de una matriz de 8 X 12 de los números de tratamiento. Cuando se coloca una placa de microtitulación sobre la matriz, estos números pueden ser vistos directamente a través de los pozos. Se reproduce un listado de programas. Los efectos de la aleatorización sobre la variación intra-placa han sido investigados y comparados con dos métodos sistemáticos de asignación.

Inmunidad frente a Haemophilus influenzae tipo b en adultos jóvenes: correlación de la actividad bactericida y opsonizante del suero con anticuerpos frente al fosfato de poliribosilribitol y lipooligosacárido antes y después de la vacunación
 Se piensa que la inmunidad humoral adquirida naturalmente protege a los adultos frente a infecciones graves causadas por Haemophilus influenzae tipo b (Hib). Los anticuerpos a la cápsula de fosfato de poliribosilribitol (PRP) se consideran generalmente protectores; los anticuerpos a lipooligosacárido (LOS) o a proteína de membrana externa (OMP) también pueden desempeñar un papel. El suero de 23 de los 50 adultos jóvenes sanos no tuvo efecto bactericida (BE) frente a Hib, por lo que se optó por la captación de aproximadamente el 30% por leucocitos polimorfonucleares. El grado de actividad bactericida y opsonizante en el suero de los otros 27 individuos generalmente se correlacionó con el nivel de anticuerpos para PRP, pero no con el tiempo de ingreso ni con el PMO. Sin embargo, el suero de algunos individuos tenía niveles de anticuerpos para PRP hasta 4,9 microgramos/ml sin BE, y siete de 27 sujetos con BE tenían niveles de anticuerpos menores de 1 microgramos/ml. Después de la vacunación con 20 microgramos de PRP conjugado, el nivel de anticuerpos a PRP fue mayor de 5 microgramos/ml en los 50 sujetos. EB apareció en 22 de los que originalmente la carecían, y la osonización aumentó a aproximadamente el 50%.

Efecto de la hidrocortisona y del lipopolisacárido bacteriano sobre la producción de actividad estimuladora de colonias a partir de células adherentes a la médula del ratón, células del bazo y macrófagos peritoneales in vitro
 Se estudió el efecto de la hidrocortisona (HC) en la producción de actividad estimulante de colonias (ASC) a partir de células adherentes a la médula ósea de ratón, células de bazo y macrófagos peritoneales con o sin estimulación lipopolisacárido bacteriano. La ASC en el sobrenadante de las células adherentes de la médula ósea incubadas con HC fue cinco veces mayor que la ASC de los cultivos sin estimulación con SLF. En contraste, la producción de ASC por células de bazo y macrófagos peritoneales fue significativamente suprimida por CH tanto en cultivos estimulados como no estimulados por LPS. Estos estudios sugieren que el efecto de la HC sobre la producción de ASC fue bastante diferente dependiendo de las células diana.

Diferentes restricciones estructurales para el reconocimiento de antígenos de ratón H-2Kd y Kk por linfocitos T citolíticos aloinmunes
 Hemos construido una nueva serie de genes híbridos entre H-2Kd, Kk y -Kb. El sitio de recombinación ocurre en el tercer exón, codificando el dominio alfa 2 y divide este dominio en dos partes, alfa 2A y alfa 2B. Los nuevos genes difieren solamente en la mitad terminal de COOH del dominio alfa 2, es decir, la región alfa 2B. Esta región, compuesta por residuos 142-182, contiene un número limitado de diferencias de aminoácidos entre los tres alelos. Los genes híbridos se han introducido en 1T 22-6 células (H-2q) y se ha verificado la expresión de la superficie celular de los antígenos híbridos. Se han examinado células que expresan diferentes tipos de antígenos híbridos para su susceptibilidad a lisis por linfocitos T citotóxicos dirigidos contra el antígeno H-2Kd o el antígeno H-2Kkk. Nuestros resultados muestran que los dominios alfa 1 y alfa 2A del antígeno H-2Kk pueden constituir moléculas diana para las células anti-KkT aloinmunes, mientras que la región alfa 2B posee una secuencia limitada. Por el contrario, los dominios alfa 1 y alfa 2A de Kd no son suficientes para ser reconocidos por las células T anti-Kd aloinmunes. En ese caso, el dominio alfa 2B parece desempeñar un papel esencial. Esta región ha sufrido varias sustituciones de aminoácidos que implican residuos cobrados.

Inhibición de respuesta IgE por células B secundarias de un isotipo diferente
 Encontramos que la síntesis de anticuerpos IgE anti-Ars está fuertemente inhibida por la presencia de células no productoras de IgE secundarias específicas para Ars hapten. Estas células B pueden ser inducidas por inoculación de un conjugado de proteína-Ars en AFC. El efecto se observa después de la inoculación de OVA-Ars en AFC seguido de KLH-Ars en alum o, más convincentemente, después de la transferencia adoptiva de células B inducida por antígeno en AFC. Los datos de respuesta a la dosis indicaron que la inhibición puede ser realizada por células B que contienen un número no inhibitorio de las células T contaminadoras. Se descartaron posibles efectos sinérgicos de las células T reguladoras específicas del transportador utilizando un transportador de proteínas diferente para la inmunización de ratones donantes y receptores. El efecto se mostró específico para el hapten utilizado para la inmunización de ratones donantes.

Diseño de investigación y procedimientos estadísticos utilizados en la Revista de Práctica Familiar
 Para determinar si los artículos publicados en la Revista de Práctica Familiar contienen contenidos estadísticos fácilmente comprendidos por el lector general, se revisaron todos los artículos originales publicados durante un período de dos años para determinar la frecuencia de uso de diferentes diseños de investigación y procedimientos estadísticos. El 88% de los artículos utilizaron el diseño transversal. No se reportaron métodos estadísticos en el 46 por ciento de los artículos; 13 por ciento solo reportaron estadísticas descriptivas. La estadística chi-cuadrado y la prueba t fueron los procedimientos estadísticos más utilizados. Por lo tanto, los lectores de la Revista de Práctica Familiar necesitaban apenas un conocimiento elemental de las estadísticas para comprender el contenido estadístico de tres cuartos de los artículos originales.

Paucidad de clones específicos de fosforilación en células B que expresan el producto del gen VHT15
 El objetivo de este trabajo fue estudiar las bases celulares del fenómeno de la dominancia clonal. Para ello se analizaron dos colecciones de hibridomas BALB/c y C.B20 que se seleccionaron sobre la base de la expresión del gen VHT15 independientemente de su especificidad antigénica. Nuestro estudio demuestra que ninguno de los 28 hibridomas BALB/c y solo 2 de los 29 hibridomas C.B20 obtenidos tienen regiones variables que se unen a los CP. Se concluye, por lo tanto, que la dominación de la respuesta inmune a los CP por regiones variables no puede deberse al establecimiento de dominancia clonal antes de la inmunización.

Estimuladores radiculares anteriores sacras para el control de la vejiga en la paraplejia: los primeros 50 casos
 Se presentan los primeros 50 pacientes que han recibido implantes de estimulador de raíces sacras anteriores con un seguimiento de 1 a 9 años. Cuarenta y nueve están vivos y 43 utilizan regularmente sus implantes para la micción. De los 49 que viven, 39 son "muy contentos, sin reservas significativas", seis están satisfechos con el equilibrio, pero tienen reservas, y cuatro están insatisfechos. Los volúmenes urinarios residuales se reducen sustancialmente en todos los pacientes que están utilizando sus implantes. Diez de las 12 pacientes femeninas y la mayoría de los hombres se han convertido en continentes. La presión miccional seriada en la micción de los implantes puede ser regulada ajustando los parámetros de estímulo y siempre se mantiene por debajo de 90 cm H2O. De los siete pacientes con reflujo de uréter antes de la cirugía, cuatro han dejado de reflujo y los otros tres no se modifican. Los cambios en la apariencia radiológica de la vejiga han sido favorables o nulos, pero se han producido dos casos de deterioro en las vías urinarias superiores. Los efectos perjudiciales significativos han sido fugas de LCR, infecciones urinarias tras el estudio urodinámico postoperatorio y daños accidentales a raíces. Las raíces anteriores casi siempre se recuperan de lesiones accidentales y las posteriores no.

Utilización local de glucosa cerebral en alcohólicos crónicos: estudio tomográfico de positrones
 Mediante tomografía de positrones se realizó un estudio de utilización de glucosa cerebral regional prospectivamente en un grupo muy seleccionado de seis alcohólicos crónicos primarios neurológicamente no afectados. En este grupo, las anomalías neuropsicológicas, conductuales y de la TAC fueron comparables a las descritas en estudios más extensos. Con respecto a los valores de control pareados por edad, la tasa metabólica cerebral no se modificó significativamente en las regiones de interés cortical, subcortical y cerebelar seleccionadas. Sin embargo, el índice de distribución regional metabólica, que refleja el patrón de distribución de la utilización de glucosa, se redujo selectiva y significativamente en el área medio-frontal, apuntando a una disfunción metabólica límbica aparentemente vinculada al alcoholismo crónico.

Metabolismo cerebral en pacientes con esquizofrenia antes y después de la administración aguda de neurolépticos
 La tomografía por emisión de positrones (PET) con 11C-2-desoxiglucosa (11DG) se utilizó para comparar el metabolismo cerebral regional en cuatro pacientes con esquizofrenia crónica sin antecedentes de psicofármacos y en 12 controles normales. Los pacientes fueron sometidos a una segunda PET tras la inyección de tiotioneno para evaluar los efectos de los neurolépticos agudos sobre el metabolismo de la glucosa. Los pacientes presentaron valores metabólicos de glucosa superiores a los normales y no mostraron la hipofrontalidad metabólica relatada en pacientes crónicos medicados con esquizofrenia. La administración del neuroléptico no tuvo un efecto significativo en el patrón metabólico de los pacientes. Estos resultados apoyan la hipótesis de que la medicación prolongada puede contribuir al patrón metabólico hipofrontal observado en pacientes con esquizofrenia.

La distribución sexual, la edad de inicio y los perfiles HLA en dos tipos de esclerosis múltiple
 Cincuenta y cuatro pacientes con esclerosis múltiple clínicamente definida fueron tipificados para los antígenos HLA-A, B, C, DR y DQ. El HLA-DQ no fue un mejor marcador de enfermedad que los marcadores HLA-DR y B previamente descritos. Los pacientes fueron subdivididos según la evolución clínica de su enfermedad, edad de inicio y sexo. El HLA-DR2 se asoció significativamente con las mujeres con un curso remitente-recurrente de la enfermedad y el HLA-B8 y B35 se asociaron significativamente con los varones con un curso crónico-progresivo de la enfermedad. Se postula un papel para los defectos en el equilibrio hormonal sexual en las mujeres y para las infecciones microbianas en los hombres como desencadenantes ambientales dominantes en el desarrollo de la autoactividad.

Resultados del tratamiento de la leucemia linfoblástica aguda en estadios avanzados de Burkitt con ciclofosfamida fraccionada a altas dosis y coordinada con metotrexato y citara en dosis altas
 Para abordar el problema de los resultados históricamente pobres en el tratamiento de niños con linfoma de Burkitt en estadios avanzados y leucemia linfoblástica aguda (LLA) de células B (SIg+), el régimen de quimioterapia intensiva fue el más efectivo. El tratamiento se inició con una pauta fraccionada de ciclofosfamida intravenosa (IV) (300 mg/m2 cada 12 horas, durante seis dosis), seguida inmediatamente por Adriamicina (50 mg/m2) y vincristina (1.52). Previsiblemente, este tratamiento produjo la desaparición prácticamente completa de todo el tumor y la mielosupresión profunda. Inmediatamente después de la recuperación hematológica, se administró metotrexato a dosis altas IV (1.000 mg/m2 durante 24 horas), seguido de citarabina IV (400 mg/m2 de rescate durante las siguientes 48 horas) y tratamiento con leucovorina IT. La secuencia de tratamiento descrita anteriormente se repite cuatro veces, con la dosis de citarabina doblada en cursos de éxito hasta 3,200 mg/m2. Toda la terapia planificada requirió aproximadamente 24 semanas. Desde 1981, hemos tratado a un total de 29 niños con este enfoque, 19 de los cuales tenían un tumor intraabdominal irresecable masivo. De acuerdo con la extensión inicial de la enfermedad, 17 fueron clasificados como estadio III, cuatro como linfoma no Hodgkin estadio IV (LNH) y ocho como LLA de células B. Ocho de los 12 pacientes con LNH en estadio IV o LLA de células B tuvieron compromiso inicial del SNC. Veintisiete de 29 pacientes (93%) alcanzaron una remisión completa. Catorce de 17 pacientes con LNH en estadio III permanecen libres de enfermedad, por períodos que van de 3+ meses a 4 1/2+ años. La estimación actuarial de la proporción de pacientes en estadio III libres de enfermedad a los 2 años es del 81%. Los resultados en pacientes con afectación inicial del SNC y/o médula son mucho menos favorables, con solo dos de cada diez pacientes que alcanzaron la remisión aparentemente se curan. Además del estadio, el nivel sérico inicial de deshidrogenasa láctica (LDH) surgió como un indicador pronóstico, siendo los niveles más altos (más de 1.000 UI/L) asociados al peor pronóstico (p < 0,05). La toxicidad mayor consistió en supresión hematopoyética grave y episodios febriles asociados con neutropenia. Concluimos que este tratamiento es altamente efectivo para los tumores de Burkitt en estadios avanzados en niños sin compromiso inicial del SNC.

Reflexiones y contribuciones mecánicas para la estabilización de la cabeza en gatos de alerta
 Cinco gatos alertas fueron testados para sus respuestas a la rotación en un dispositivo que permitió la rotación de la cabeza en el tronco sobre un eje vertical a través de la articulación vertebral C1-C2. Se implantaron electrodos para registrar la actividad electrooculograma horizontal y vertical y electromiográfica (EMG) de los músculos dorsales del cuello espleno, biventer cervicus y complejo. La rotación de la cabeza y el torque de la cabeza fueron registrados en el plano horizontal durante las rotaciones en el intervalo de frecuencia de 0,05 a 5,0 Hz. Las respuestas fueron interpretadas con referencia a un modelo dinámico de bucle cerrado del sistema cabeza-cuello. La rotación cuerpo-hole (RNM) sin movimiento cervical llevó a un reflejo vestibulocolólico (RVC). El músculo del cuello EMG lagió la rotación de la plataforma sinusoidal en aproximadamente 120 grados a frecuencias bajas, lo que representa un aumento de 60 grados en relación con un retardo compensatorio perfecto de 180 grados. Esta fase del electrodo se relacionó con la posición acumulativa ocular del nistagmo vestibular horizontal que acompañaba Vidal et al.. El torque horizontal de la cabeza mostró un comportamiento similar de baja frecuencia. A altas frecuencias, la EMG mostró un aumento progresivo de la fase de plomo y ganancia típica de un sistema de plomo de segundo orden descrito en gatos descerebración. Torque, sin embargo, mostró mucho menos aumento de plomo y ganancia, presumiblemente debido a las propiedades del filtro de paso bajo del proceso de acoplamiento de la excitación muscular al torque. El torque de la cabeza mostró un aumento constante de la ganancia con frecuencia y una fase que se acercaba a la aceleración de la plataforma a altas frecuencias cuando los pesos se fijaron a la cabeza para aumentar su momento de inercia. Durante la rotación WBR del gato anestesiado en el que la inercia de la cabeza es el único factor que contribuye al torque, se observó la misma pendiente de ganancia de la curva de 40 dB/decadencia y la fase de 0 grado. Este comportamiento dinámico fue predicho por el componente inercial del modelo. En el gato alerta no ponderado, el torque inerte fue menor que el torque producido por VCR a frecuencias inferiores a 4 Hz. La rotación del cuello con la cabeza fijada en el espacio (rotación del HFS) arrojó un reflejo cérvico-collico (CCR). La respuesta EMG del cuello fue muy similar a la observada durante el WBR, tanto en el comportamiento dinámico como en la ganancia global. Torque, sin embargo, fue consistentemente mayor que la generada por WBR y mostró un aumento constante de 8 dB/decada como la frecuencia se incrementó. El torque adicionado puede ser atribuido a las propiedades viscoelásticas de los músculos del cuello. La rotación de la cabeza sobre el cuerpo fijo generó torques que podrían ser muy aproximados por una suma vectorial de torques observada durante las rotaciones WBR y HFS.(ABSTRACT WORCATED)

Respuestas de las interneuronas en el cordón cervical del gato a la estimulación de la inclinación vestibular
 Las respuestas de las interneuronas en la médula espinal cervical del gato de descerebrado a la inclinación de cuerpo entero fueron estudiadas con el objetivo de identificar elementos espinales en la producción de reflejos posturales vestibulares del antebrazo. Se examinaron las interneuronas tanto en el agrandamiento cervical como en los niveles superiores, a partir de las cuales se han identificado las neuronas propioespinales, tanto en animales con laberínticos intactos como en animales con canal semicircular no funcionante. La mayoría de las interneuronas cervicales que responden a la inclinación responden mejor a las rotaciones en los planos verticales alineadas dentro de los 30 grados del plano rodal. Dos a tres veces, mientras muchas neuronas están excitadas por la inclinación del rodillo lateral, como se exciben por el rodillo lateral. En gatos con laberintos intactos, la mayoría de las respuestas tienen dinámicas proporcionales a (y en fase con) la posición del animal o a una suma de posición y velocidad de inclinación. Esto es consistente con los aportes tanto de órganos otolitos como de canales semicirculares. En animales sin conductos funcionantes, la respuesta "velocidad" está ausente. En pocas células (8 de 76), se observó una respuesta más compleja, caracterizada por una ganancia creciente y un lag de fase progresiva. Estas dinámicas de respuesta caracterizan el reflejo del preelimb en gatos reforzados con conductos y se han observado previamente en neuronas vestibulares en tales preparaciones.

Imagen de positrones de infarto de miocardio con rubidium-82
 La imagen de positrones proporciona imágenes tomográficas de la perfusión miocárdica regional, pero ha requerido un ciclourón in situ. El Rubidium-82 (82Rb) es un emitador de positrones de corta vida (T1/2 = 75 seg) disponible de un generador. Con el fin de determinar la factibilidad de su uso para la imagen de infarto agudo de miocardio, 18 pacientes con infartos transmurales que tenían arteriografía coronaria recibieron 30-40 mCi de 82Rb por vía intravenosa y 96 síntomas de inicio positron. Se obtuvieron 9 cortes transaxiales simultáneos para cada paciente con cámara de positrones. Las imágenes también fueron reconstruidas en un eje largo, eje corto y visualización tridimensional. Un estudio no pudo ser interpretado debido al exceso de actividad pulmonar. También se estudiaron 14 normales. La arteria relacionada con el infarto determinada por angiografía fue correctamente diagnosticada por imagen de positrones en los 17 pacientes, así como los tres infartos previos por parte de los lectores ciegos a los datos clínicos. No se observaron defectos en las regiones miocárdicas normales o no infartadas. Este estudio indica que 82Rb debe ser útil en imágenes de perfusión en pacientes con infarto agudo de miocardio. La corta vida media de 82Rb debe hacerla ideal para proporcionar una evaluación seriada de la perfusión en pacientes sometidos a terapia trombolítica.

Imágenes de interpolación y tomografías oblicuas en PET con nitrógeno-13 amoniaco
 Se evaluó segmentariamente el efecto de áreas de baja sensibilidad o brechas entre cortes adyacentes de la tomografía por emisión de positrones multicorte en la detección de anormalidad de perfusión miocárdica con 13NH3 en 36 pacientes en reposo. La detectabilidad de los defectos en la región RCA o LAD fue del 80% en los estudios de posición única en los estudios de estrés. Los defectos falsos negativos se localizaron principalmente en la pared inferior, la pared apicoinferior o la pared anterior alta. Cuando los pacientes fueron trasladados la mitad del intervalo de corte para realizar la gammagrafía de interpolación, y los dos conjuntos de imágenes se entrelazaron entre sí, la detectabilidad aumentó al 88%. La gammagrafía interpolante también permitió reconstruir tomogramas de eje largo y eje corto de alta calidad, lo que mejoró aún más la detectabilidad de defectos de perfusión (100% para RCA o LAD y 75% para LC).

Predicción de muerte, infarto de miocardio y empeoramiento del dolor torácico con centellografía y electrocardiografía de ejercicio
 Aunque se usa ampliamente, hay poca información publicada sobre la capacidad pronóstica de la gammagrafía con ejercicio 201Tl. Así, 1 año después de la prueba contactamos a 819 pacientes sin IAM previo o CRM atendidos en nuestro laboratorio durante un período de 2 años. Los eventos fueron definidos como muerte por causa cardiovascular, IM no fatal o empeoramiento del estado clínico que requiere CRM. La tasa de eventos fue de 3,9 eventos por 100 pacientes al año. Hubo información pronóstica univariante al comparar las categorías más altas y más bajas como razones de riesgo para las características del dolor torácico (2,7), sexo (2,3), duración del ejercicio (3.1), inclinación del ST (2.5) y patrón de perfusión anormal (11.6), intensidad del defecto. Sin embargo, los predictores más fuertes también fueron los menos frecuentes. La capacidad pronóstica fue mejorada combinando los resultados categóricamente, como el número de pruebas anormales (13,9). La mayor razón de riesgo, 20,5:1, se obtuvo combinando los resultados a través del análisis discriminante de la función. Se concluye que la centellografía de ejercicio proporciona información pronóstica, aunque los patrones más predictivos son poco frecuentes. La combinación de los resultados de múltiples pruebas mejora la capacidad pronóstica.

Transporte y utilización de glucosa en el cerebro humano: modelo mediante tomografía por emisión de positrones y carbono-11 metilglucosa
 3-0-[11C]-Metil-D-glucosa (CMG) es específicamente apto para medir el transporte de glucosa (G) facilitado por el transportador de glucosa (G) en la circulación, pero no se utiliza G libre de contraste para la circulación. La relación de afinidad del portador para G y CMG fue relatada como 1,11. Al medir simultáneamente la concentración de CMG en el plasma y en la corteza cerebral in vivo con la tomografía de positrones a intervalos de 1 min durante 40 min, se obtienen dos curvas de tiempo-actividad plasmática máxima, como se ha descrito previamente, que un flujo constante de la velocidad de transporte en el plasma constante G in vivo M El presente trabajo resume y amplía este enfoque al analizar el pool de G libre en tejido, la tasa de retorno G a la circulación y la tasa de salida G al metabolismo con sus correspondientes constantes de velocidad. Los datos de seis voluntarios concuerdan con los resultados reportados para los parámetros bioquímicos individuales en cerebros primates.

Cambios en el desempeño de una cámara de ira en campos magnéticos hasta 10 G
 Los campos magnéticos mucho más grandes que el campo magnético de la tierra pueden existir muchos pies alejados de las unidades de RMN. Los fabricantes de cámaras gamma ya protegen los tubos de fotomultipado del campo magnético de la tierra (aproximadamente 0,5 G). Los efectos de campos magnéticos mayores sobre una cámara de ira se hicieron en campos de hasta 10 G. Se estudió la sensibilidad y estabilidad posicional en función del ángulo ganadero en un campo magnético. También se realizaron escanes de secciones uniforme y caliente de fantasma ECT. No se encontraron artefactos visibles en las reconstrucciones del fantasma medidas en un campo magnético de 5 G, aunque sí se observaron algunos pequeños efectos de sensibilidad y linealidad. En los campos 10-G, las imágenes planares y reconstruidas estaban gruesamente distorsionadas. El revestimiento magnético colocado a través del colimador redujo la influencia del campo magnético pero a un costo de sensibilidad que varía con la energía de fotones.

Mejorar la delimitación de los receptores de dopamina humanos utilizando [18F]-N-metilspiroperidol y PET
 La captación cerebral de [18F]-N-metilspiroperidol, un neuroléptico de butirofenona con alta selectividad para el receptor de dopamina, se ha medido en tres voluntarios sanos con emisión de positrones. Estos estudios han demostrado dos hallazgos únicos sobre la distribución in vivo de este neuroléptico: a) está íntimamente ligado a los receptores dopaminérgicos D-2 en las regiones cerebrales de larga retención caudado-putamen, y b) Además, la radioactividad se elimina rápidamente del plasma y el porcentaje de [18F]-N-metilspiroperidol inalterado disminuye rápidamente. Estos resultados sugieren que este compuesto se une irreversiblemente a los receptores dopaminérgicos D-2, y que hay pocos si hay receptores dopaminérgicos D-2 en la corteza frontal humana. Estos estudios enfatizan no sólo la importancia de caracterizar los receptores de neurotransmisores en el cerebro humano vivo utilizando un ligando marcado con un clavo emisor de positrones que determina la cantidad de radioactividad plasmática suficiente para determinar con exactitud el modelo de radiomarcaje.

Tomografía computarizada de sangre: nuevo método para la evaluación de la función ventricular izquierda
 Una técnica para el cálculo semiautomático de los volúmenes ventriculares izquierdos a partir de tomogramas multigated sangre-pool (MGBPT) fue testada en una serie de 12 pacientes sometidos a ventriculografía de contraste dentro de 48 hr. Los parámetros necesarios para el cálculo del volumen se desarrollaron en un estudio fantasma torácico realizado con una serie de globos llenos de 99mTc que representaban los ventrículos derecho e izquierdo. Las imágenes fueron analizadas para el volumen utilizando un porcentaje de pico de contaje-umbral del balón del ventrículo izquierdo. Esta técnica resultó en una correlación de r = 0,99 de los volúmenes reales de fantasma calculados (y = 0,87x + 27,4, p < 0,01, es decir. = 7,87 ml). Los estudios de los pacientes fueron registrados en 16 cuadros/ciclo cardíaco en cada uno de 60 ángulos sobre una rotación de 360 grados. Los datos reconstruidos fueron presentados en formato de cine de bucle fino produciendo un conjunto de cortes tomográficos secuenciales en el eje transversal, apical cuatro cámaras, eje corto y largo. Mediciones del volumen sistólico final (y = 0,79 x + 30, r = 0,93, p < 0,001, s.e.e. = 24 ml), volumen telediastólico (y = 0,63x + 60, r = 0,94, p < 0,0001, s.e. = 20 ml) y fracción de eyección (y = 0,88x - 0,02, r = 0,92, p < 0,001, s.e.e. = 0,08) determinado por el método de volumen semiautomático correlaciona bien con los determinados por angiografía de contraste de ventrículo izquierdo. Una comparación cualitativa de la MGBPT, la imagen planar y la angiografía ventricular izquierda en 12 pacientes reveló que la evaluación visual del movimiento de la pared utilizando los cortes tomográficos 16-frame de la amplitud del aneurisma basal y el compromiso angiográfico inferior. Comparación cuantitativa del movimiento de la pared en la visión oblicua del MGBPT al ventriculograma de 30 grados RAO (y = 0,74x + 8,7, r = 0,82, p < 0,0001. = 14%) confirmó la similitud cualitativa de estos dos puntos de vista. Se concluye que la MGBPT es prometedora como método para medir con precisión los volúmenes ventriculares izquierdos y evaluar el movimiento regional de la pared.

Alergia ocupacional a animales de laboratorio: estudio epidemiológico
 Se ha realizado un estudio transversal en los Institutos Nacionales de Salud para examinar la prevalencia de alergia a animales de laboratorio (LAA) en una población expuesta a animales, y comparar la prevalencia de alergia general en el grupo expuesto vs. Fueron entrevistados 289 trabajadores con exposición leve-moderada a animales, 260 con exposición pesada y 242 sujetos control. Se encontró una prevalencia ligeramente mayor de alergia general entre los que trabajan con animales de laboratorio (39%), que en el grupo control (33,9%), pero la diferencia no fue estadísticamente significativa. La prevalencia de LAA en el grupo expuesto total fue del 23,9%. Los antecedentes de problemas atópicos e historia de alergia a animales domésticos se correlacionaron significativamente con la LAA, así como el número de especies de animales manipulados y el número promedio de horas semanales expuestas a animales de laboratorio, con evidencia de relaciones dosis-respuesta.

Reducción de la presión arterial y restauración de la función inmune de las células T en ratas espontáneamente hipertensas por restricción alimenticia y/o por ejercicio en cinta
 Los estudios se llevaron a cabo para comparar los efectos de la restricción alimentaria y/o ejercicio físico en el desarrollo de la hipertensión arterial y comparar la función inmune en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). Los resultados demuestran que la restricción moderada de los alimentos al destete o al ejercicio regular de la cinta no sólo mantiene significativamente menor presión arterial, sino que también aumenta la respuesta proliferativa de células T contra mitogenos que se encuentra en depresión significativa. Se restableció una pérdida significativa de la subpoblación de células T como las células W3/25+ T auxiliares y OX8+ células T no helper que ocurren en ratones alimentados ad libitum, incluyendo la respuesta normal. Nuestros resultados sugieren que tanto la restricción alimenticia como el ejercicio físico son efectivos para modular la presión arterial y aumentar las funciones inmunes de las células T en REH.

Hemorragia supracoroidea intraoperatoria aguda en cirugía de catarata extracapsular
 Se estudió la incidencia de hemorragia supracoroidea intraoperatoria aguda (HAIS) en 2.839 casos consecutivos de extracción extracapsular de catarata operados por expresión del núcleo y facoemulsificación. Se identificaron 25 ojos (0,9%) con esta complicación. La hemorragia supracoroidea intraoperatoria aguda se definió como la acumulación aguda de líquido en el espacio supracoroideo resultante de una presunta hemorragia supracoroidea en el momento de la cirugía. Los factores de riesgo preoperatorios para el desarrollo de esta complicación fueron la edad avanzada y la presencia de glaucoma. El sexo, la hipertensión controlada, la longitud axial larga y el método de remoción de cataratas no pudieron ser identificados como factores de riesgo significativos. El reconocimiento de los signos precoces de HIANA e inicio de cierre rápido de la herida seguida de la realización de operaciones secundarias al día siguiente ayudó a cumplir el objetivo quirúrgico y a proporcionar excelentes resultados visuales, con 21 ojos (84%).

