La composición del ADN en cámaras sudamericanas I. Caracterización e hibridación in situ de las fracciones de ADN satélite
 Se analizó la composición del ADN y la hibridación in situ de las fracciones satélites en la llama, alpaca, guanaco y vicuña del Nuevo Mundo. En las cuatro formas de camello, fue posible identificar un ADN de banda principal similar y cinco fracciones satélites (I-V) con un contenido de base G + C que varió de 32% a 66%. Los Satélites II-V de la llama fueron reannealizados in situ en los cromosomas de las cuatro formas de camello. Los resultados obtenidos fueron: a) los cuatro satélites hibridados con regiones de C-banda C (regiones centroméricas de todos los cromosomas y brazos cortos de algunos autosomas); b) en general, cromosoma A. El análisis de los patrones de hibridación in situ permitió concluir que la mayoría o todas las regiones cromosómicas con C comprenden varias fracciones de ADN satélite. Además, se propone que existe una amplia variación interespecial en el número de cromosomas que reaccionan de forma cruzada con una determinada fracción satélite. Nuestros datos apoyan aún más el estrecho parentesco genómico de los nuevos camellos del mundo.

Sinapsis no homogénea del XY durante el paquinema precoz en ratones machos In(X)1H
 Anteriormente se ha supuesto que la sinapsis mediotica se restringe a la homología durante el inicio, pero no al paquinema tardío. El comportamiento sináptico de un cromosoma X invertido, In(X)1H, reflejado en los complejos sinaptonemales de los cromosomas sexuales, ha sido examinado en microspread espermatocitos X extensos.

Toma de decisiones en el manejo genético de colonias de cría de primates
 Se describe un método por el cual se toman decisiones sistemáticas sobre la adhesión futura a una colonia de cría de babuones a partir de la rareza de los fenotipos de marcadores genéticos conocidos y el rendimiento reproductivo.

Las consecuencias genéticas de la organización social primate: revisión de monos, babuinos y monos vervet
 Los primates, como mamíferos longevos, iteroparos, socialmente complejos, ofrecen la oportunidad de evaluar los efectos del comportamiento y demografía sobre la estructura genética. Debido a que es difícil obtener muestras de tejido de poblaciones de primates silvestres, la investigación en esta área se ha limitado en gran medida a monos terrestres y semiterrestreos del mundo viejo (por ejemplo, jabalíes). Sin embargo, estas especies presentan una estructura social multimujeres, multimujeres, comúnmente encontrada en muchos otros mamíferos primatos y no primados. Los análisis electroforéticos de las proteínas sanguíneas de monos rhesus de Himalayan silvestres, reconocidos individualmente y/o marcados, se han iniciado como objeto de investigación conductual y demográfica a largo plazo de los fenómenos de dispersión masculina. Concretamente, los grupos sociales rhesus, constituidos principalmente por conglomerados de familiares maternos, parecen ser muestras no aleatorias de genotipos y genes de una población. Los efectos genéticos de la fisión del grupo social son altamente dependientes del tamaño de cada grupo, de la estructura demográfica y del grado promedio de relación. En todos los casos la fisión contribuye al grado de diferenciación genética intergrupal. La dispersión mal delimitada parece retrasar la diferenciación genética entre grupos sociales y llevar a patrones de apareamiento que resultan en la evitación de la consanguinidad. Por lo tanto, los grupos parecen estar genéticamente extraídos. Al comparar estos resultados con estudios de otras cercopitecinas libres o silvestres, se pueden generalizar varias generalizaciones: a) la variación genética parece ser igualmente distribuida en toda la población local de diferentes grupos sociales; Estas observaciones tienen importantes implicaciones para comprender las inusualmente rápidas tasas de evolución entre los primates.

Genética de linfomas primates en una colonia de Sukhumi, USSR
 Un brote de linfoma ocurrió en el Centro de Sukhumi a finales de 1960, cuando 12 babuinos fueron inoculados con sangre de pacientes con leucemia humana. De un total de 3.219 animales, 218 contrajeron linfoma y fallecieron. Este brote parece ser principalmente horizontal en la transmisión. Las investigaciones genéticas revelan que: (1) la inbreedación no aumenta el riesgo de linfoma; (2) existe una débil asociación entre el locus PGM2 y el linfoma; (3) basada en el análisis patogenético, hay evidencia de una transposición significativa.

Detectar efectos genéticos sobre los fenotipos de las lipoproteínas en los babuones: revisión de métodos y hallazgos preliminares
 Los métodos estadísticos para detectar la contribución de los principales genes a los fenotipos cuantitativos han sido ampliamente aplicados en estudios familiares humanos. Se revisan algunos de estos métodos y se describe su aplicación al análisis de un modelo animal para una enfermedad humana. El análisis de las concentraciones de lipoproteínas en los babuones pedigredos aporta evidencia de efectos genéticos sobre los componentes específicos de las lipoproteínas que se han asociado con una menor susceptibilidad a la aterosclerosis en humanos.

Investigación genética con primates no humanos: atendiendo a las necesidades de la humanidad, resumen del Simposio y perspectivas futuras
 La amplia gama de artículos entregados en este simposio, que van desde la genética poblacional hasta la genética molecular, está convencido de que la investigación genética con primates no humanos está en pleno auge. De hecho, los avances han sido bastante notables, ya que un número significativo de colonias de primates no humanos han estado disponibles desde hace menos de 25 años, lo que es poco tiempo suficiente para aumentar 3 generaciones de monos rinos. No era para estas colonias pedigredas, no habríamos sido privilegiados para tener este conjunto de artículos sobre comportamiento, estructura social, predisposición a la enfermedad y manejo de las colonias de cría. De hecho, es interesante notar que se han obtenido evidencias preliminares de genes importantes que desempeñan un papel en la susceptibilidad a las dislipoproteinemias en los babuones, y que anticuerpos monoclonales y marcadores de ADN nos ayudan a comprender el metabolismo del colesterol. Y gracias a los ordenadores, ahora podemos clasificar a los animales en una colonia en función de sus genotipos útiles y de su productividad. No se puede ayudar, pero se imprime con la comunalidad de los primates humanos y no humanos a nivel estructural y funcional. Por ejemplo, los principales sistemas de histocompatibilidad y las relaciones materno-fetales son muy similares. Oímos que esa similitud es aún más llamativa en los niveles cromosómico, bioquímico y ADN. Una pregunta provocativa aún por responder es: "¿Qué explican las diferencias evidentes entre primates humanos y no humanos ante estas similitudes increíbles?" A la luz de estos avances, este simposio estaba en el borde de corte de la genética de primates y los trabajos publicados en este número de Genética son ciertos puntos de referencia en la literatura.

Marcadores de ADN en modelos primates de enfermedad humana
 Los primates no humanos son particularmente útiles como modelos animales para enfermedades humanas comunes en las que tanto factores genéticos como ambientales juegan un papel importante. El reciente desarrollo de marcadores de ADN ( polimorfismos de longitud de fragmentos de restricción, RFLPs) aumenta en gran medida el poder del análisis de ligamiento para detectar genes importantes que afectan a fenotipos cuantitativos, incluyendo aquellos relacionados con enfermedades. En este trabajo se resume una estrategia para el uso de RFLPs en el análisis de ligamiento de pegreros de babuino para identificar genes que controlan el fenotipo lipoproteico, que a su vez es predictivo de susceptibilidad a la aterosclerosis. Esta estrategia también puede aplicarse a otras enfermedades humanas comunes para las que existen modelos primates no humanos.

Evolución de las familias de genes nucleares en primates. Variación de número de copas en la familia de pseudogenes argininosuccinados sintetasa (ASS) y la secuencia de ADN anónima, D1S1
 Los cambios en el número de copias de genes nucleares proporcionan la materia prima para la creación de nuevas funciones génicas. Para comprender mejor los mecanismos de estos eventos y sus consecuencias fisiológicas y evolutivas, es valioso estudiar un grupo de especies bien caracterizado y estrechamente relacionado como los primates. Por fortuna, la mayoría de las potentes técnicas moleculares y sondas de ADN desarrolladas para la investigación en humanos son igualmente aplicables a primates no humanos. Revisamos qué se conoce de la variación del número de copias en primates y describimos dos sondas de ADN informativo: pAS-1, una sonda de ADNc para la enzima argininosuccinato sintetasa anónima (ASS1). Además del locus estructural del SSA en el cromosoma 9, pAS-1 detecta al menos 14 pseudogenes dispersos y procesados en humanos. El número de copias de pseudogene parece ser aproximadamente el mismo en humanos, chimpancés, gorillas, orangutanos y babuones; menos en marmosets; y menos en algunos roedores. Chimpancés y gorillas parecen tener todos los pseudogenes humanos, aunque una copia de Xp puede estar ausente de las gorillas. El pseudogeno Y aparentemente está ausente de orangutanos y babuones, y finalmente una comparación de humanos y chimpancés reveló que el número de sustituciones nucleotídicas en el cromosoma Y es aproximadamente de 100. Los mapas D1S1 al cromosoma 3 humano, pero también detectan una alta copia de homología en el cromosoma 1. Chimpancés, gorillas y orangutanos parecen tener solamente el cromosoma 3 homólogo sugiriendo que esta es la secuencia ancestral y que la duplicación ocurrió después de la separación de los seres humanos y la gran apes. Tanto la familia de seudogenes ASS como el sistema D1S1 aportan información valiosa sobre la evolución de las familias de genes nucleares en primates.

Peroxidación lipídica no enzimática en microsomas y fosfolípidos microsómicos inducidos por antraciclinas
 Se investigó la estimulación de la peroxidación lipídica no enzimática por doxorrubicina, daunorrubicina y 7 derivados en fosfolípidos microsómicos extraídos y en microsomas intactos. Se obtuvo evidencia de la necesidad de una fracción libre de aminoácidos para un efecto estimulante sobre la peroxidación lipídica. La unión de las antraciclinas al ARN (que está presente en los microsomas) fue inhibitoria de la estimulación. Los fármacos que estimularon la peroxidación lipídica en un sistema no enzimático con fosfolípidos extraídos también fueron estimulantes en un sistema enzimático, NADPH-dependiente, microsómico. No siempre fueron eficaces en microsomas intactos sin el sistema enzimático. Se piensa que el papel del sistema enzimático en la estimulación de la peroxidación lipídica inducida por antraciclinas es la reducción de los iones de hierro y no la estimulación de la producción de radicales de oxígeno a través de las antraciclinas.

Sistemas antioxidantes en las células tumorales: los niveles de enzimas antioxidantes, ferritina y hierro total en una línea celular humana del hepatoma
 La línea celular Hep 3B humana, que tiene el genoma del virus de la hepatitis B, muestra más del 80% disminución de la actividad de la superóxido dismutasa de cobre/zinc superóxido dismutasa hepática, más del 90% disminución de la actividad de la enzima catalasa- glutaminasa hepática 25 Estas condiciones de baja actividad enzimática antioxidante y sobrecarga de hierro son las que sustentan la acumulación de radicales libres de oxígeno y el daño del ADN comúnmente considerado como mecanismos cancerígenos.

Glutatión S-transferasa bovina: relación entre múltiples formas, distribución y actividad catalítica
 Las funciones citosólicas obtenidas a partir de varios tejidos bovinos fueron individualmente sometidas a un enfoque isoeléctrico de la columna para resolver las isoenzimas glutatión S-transferasas. Los resultados mostraron una gran variabilidad en el patrón de isoenzimas. Todos los tejidos presentaron formas neutras de la enzima, mientras que hígado, glándula suprarrenal, testículo, pulmón y riñón contenían una cantidad de actividad conspicuosa asociada a las formas catiónicas de la enzima. A pesar de estas diferencias, al comparar la actividad conjugadora de las transferasas, no encontramos variaciones interorgánicas esenciales. Por el contrario, cuando se probaron las mismas muestras de tejido para la actividad de glutatión peroxidasa independiente de selenio, utilizando hidroperóxido de cumeno como segundo sustrato, se observó una mayor actividad en la forma de catión.

Selección de genes onc sin suero
 Se describe el desarrollo de un sistema selectivo útil para la identificación y caracterización de genes onc capaces de conferir independencia a los factores de crecimiento. El uso de medios de comunicación libres de sueros definidos permite seleccionar células transformadas que han perdido requerimientos específicos de factores de crecimiento. Hemos utilizado este sistema para mostrar que varios genes onc clonados generan diferentes fenotipos transformados con respecto a los requerimientos de factores de crecimiento. El BPV-1 es activo en el alivio de la inhibición del contacto, sin embargo estas células transformadas NIH/3T3 mantienen su estricto requerimiento para FGF. Por el contrario, sis y H-ras fueron igualmente proficientes en el alivio de la inhibición de contacto y en el requerimiento de FGF. Sis indujo igual número de colonias independientemente de la presencia o ausencia de insulina, sin embargo, la formación de colonias mediadas por H disminuyó cuatro veces cuando se retiró la insulina. Esto sugiere que H-ras es menos eficiente en el alivio del requerimiento de insulina que si. Para determinar si la formación de colonias por H-ras es una función de dosis, se están llevando a cabo experimentos para medir el nivel de expresión de p21 en transformadores seleccionados con y sin insulina en los medios de comunicación. También se han presentado datos que muestran que la pérdida de inhibición de contacto y la pérdida de los requerimientos de factores de crecimiento son fenotipos disociables bajo control separado en algunas células. Así, debe ser posible utilizar este sistema selectivo para identificar genes transformadores en el ADN tumoral. Dado que algunos de estos genes pueden ser indetectables por el ensayo estándar de formación de focos, la selección en medio MSF puede ser una herramienta útil para identificar y elucidar la acción de los genes onc celulares activados.

Mortalidad de las grúas cautivas causadas por el virus de la encefalitis equina oriental
 De 39 grúas cautivas queoping (Grus americana), 7 murieron durante 7 semanas (Sept 17 a Nov 4, 1984) en el Patuxent Wildlife Research Center, Laurel, Antes de su muerte, 4 grúas no desarrollaron signos clínicos, mientras que las otras 3 grúas fueron letárgicas y ataxicas, con altas concentraciones de aspartato transaminasa, ácido gamma-glutamil transferasa,. Las necropsias indicaron que las aves presentaban ascitis, decoloración de la mucosa intestinal, depleción de grasa, hepatomegalia, esplenomegalia y gota visceral. Microscópicamente se observó necrosis e inflamación extensas en muchos órganos viscerales; el SNC no se vio afectado. Se aisló el virus de la encefalitis equina oriental (EEE) a partir de muestras de hígado, riñones, pulmones, cerebros e intestinos de 4 de las 7 aves que murieron y se detectó anticuerpos del EEE en 3244. No se encontraron otros agentes infecciosos ni tóxicos. No se detectó morbilidad ni mortalidad en 240 grúas de arena (Grus canadensis) intercaladas entre las grúas de choque; sin embargo, 13 de los 32 virus de naufragio evaluados tenían crane. De las 41 aves silvestres evaluadas en la zona, 3 (4%) tenían anticuerpos neutralizadores del virus del EEE. El vector del mosquito más probable se encontró en los focos dispersos 5 km del centro de investigación.

Factores de supervivencia frente a no supervivencia para las focas neonatales de harbor
 De 29 focas fetales neonatales abandonadas, separadas de sus madres o extendidas en la naturaleza, 22 sucumbieron durante la hospitalización en el Centro Mamífero Marino de California en la primavera de 1982. En comparación con las mediciones normales de pup de sellado de harbor reportadas, 8 de las crías no salvadoras fueron prematuras (es decir, camisa lanugo cremoso-blanca mayor a 4,5 cm normal). Las crías prematuras y las crías jóvenes (menor o igual a 10 días) presentaron al menos dos de los siguientes hallazgos: ictericia, emaciación, respiración laboral, hiperbilirrubinemia o hipoglobulinemia. La mayoría de las crías no gestantes murieron dentro de las 96 horas después del ingreso. Los hallazgos macroscópicos y microscópicos indicaron que un alto porcentaje de estas crías tenían congestión y edema pulmonar (72,7%), células escamosas alveolares/debris (27,3%) y/o anomalías congénitas de la arteria cardiaca (45%). Dos crías mayores (mayores de 10 días) fallecieron por infecciones bacterianas crónicas, acompañadas de hiperplasia cortical adrenal. Las 7 crías supervivientes tuvieron un pelaje adulto, pesos corporales normales (9 a 11 kg), concentraciones de globulinas normales (3,0 a 5,1 g/dl) y recuentos normales de glóbulos blancos (7 a 9 X 10(3).

Encuesta de enfermedades seleccionadas en porcino salvaje en Texas
 Se recolectaron muestras de tejidos, heces, sueros y hisopos de cornetes y tráqueas nasales de 100 porcinos salvajes (Sus scrofa) de 10 poblaciones de Texas y 24 muestras de suero adicionales. Se detectaron residuos positivos para pseudorabias en 7 poblaciones. Brucella suis biovar 1 fue aislado de 4 cerdos de 2 poblaciones, pero los resultados serológicos positivos pueden indicar una distribución más generalizada del organismo. Todas las poblaciones contenían cerdos positivos para leptospirosis. Trichinella spiralis no se encontró en los cerdos evaluados.

Cryptosporidiosis en cobayos: estudio retrospectivo
 Se diagnosticó criptosporidiosis en 81 cobayos (Cavia porcellus) entre 1979 y 1985 en un laboratorio de diagnóstico animal de investigación. La mayoría de los cobayos eran juveniles de Hartley y provenían de 6 proveedores comerciales de animales de laboratorio o de un proveedor de almacenes de animales de compañía. Los signos clínicos comunes reportados fueron: no ganar peso, pérdida de peso, diarrea y muerte. En la necropsia, los hallazgos macroscópicos incluyeron emaciación, hiperemia del intestino delgado, edema serosal de la pared cecal y aumento de la fluidez de la ingesta a lo largo de los intestinos. La criptosporidia redondeada ovalada (1 a 4 micrones) se observó microscópicamente dentro o en el borde brusco de las células epiteliales de la mucosa del duodeno a través del ciego. Las lesiones histológicas agudas consistieron en necrosis y deslizamiento de los enterocitos en las extremidades del vello, inflamación, hiperemia y edema de la lámina propia e hiperplasia del epitelio de las criptas. Las lesiones más crónicas consistieron en puentes de vello marcados o fusión de vellosidades y perforación, metaplasia del epitelio mucoso e infiltración linfocitaria de la lámina propia.

Eutanasia de conejos por administración intravenosa de ketamina
 Seis conejos blancos Nueva Zelanda (5 mujeres y 1 hombre) fueron anestesiados con una combinación de xilazina (4,3 mg/kg de peso corporal) y ketamina (29,1 mg/kg) administrada por vía intramuscular. Los conejos fueron entonces conectados a instrumentos que monitorizaban continuamente la presión arterial y los valores electrocardiográficos y electroencefalográficos. A cada conejo se le administró entonces una dosis letal de ketamina (600 mg, IV). En los 90 segundos posteriores a la inyección de la cetamina, la muerte encefálica se desarrolló y la frecuencia cardíaca y la presión arterial disminuyeron mucho. La actividad circulatoria persistió por un máximo de 240 segundos. Este método de eutanasia no resultó en cambios histopatológicos en las muestras de tejido evaluadas. Aunque la muerte ocurrió rápidamente, las contracciones musculares extensas hicieron la eutanasia de conejos con ketamina estéticamente inaceptable. Por lo tanto, este método no sería un medio adecuado de eutanasia para uso rutinario en conejos.

Método de inyección única para la evaluación de la función renal con bromuro de 3H-inulina y 14C-tetraetilamonio en ratas Sprague-Dawley sin restricción consciente
 Se evaluó un método de inyección única, doble isótopo para determinar simultáneamente la tasa de filtración glomerular (TFG) y el flujo plasmático renal efectivo (FPRE) en ratas conscientes sin restricción. Se utilizó 3H-inulina y bromuro de 14C-tetraetilamonio para determinar el FG y la FRP, respectivamente. Utilizando un modelo matemático monoexponencial modificado de 1 compartimento, se estimó el aclaramiento de solutos, utilizando una curva de desaparición de la radiactividad plasmática construida a partir de muestras recogidas durante un período de 60 minutos. En 12 ratas Sprague-Dawley macho adultas, conscientes, la media (+/-SEM) de FG, ERPF y la fracción de filtración fueron 5,65 +/- 0,4092 +/- 0,82 ml/kg, respectivamente. En 7 ratas Sprague-Dawley macho adultas que se sometieron a una nefrectomía de tres cuartos 6 semanas antes del estudio, la media de FGe, FRP y fracción de filtración fue de 0,032 +/- 0,69 ml +/- 0,36 ml, respectivamente. En 37 ratas macho adultas en diferentes estadios de la enfermedad renal, el FGe medio y la FEP correlacionaron significativamente (r = 0,85, p < 0,001 y r = 0,83, p < 0,001, respectivamente) con la creatinina plasmática recíproca. La técnica de inyección única, doble isótopo, arrojó valores funcionales similares a los reportados para ratas sanas en las que se utilizaron otros métodos de depuración. Mediante esta técnica hemos podido detectar alteraciones asociadas a diversos grados de pérdida funcional renal. La técnica permitió evaluar ratas conscientes, sin restricción, eliminando la necesidad de recoger orina, requiriendo cortos tiempos de colecta de sangre (60 min) y pequeños volúmenes (0,1 ml) de plasma.

Supervivencia de aislamientos de Trichinella spiralis sylvatic en tejido congelado y productos cárnicos procesados
 La capacidad de las larvas de Trichinella spiralis para sobrevivir a temperaturas subcongelantes enquistadas en la musculatura esquelética de mamíferos carnívoros silvestres se evaluó mediante la evaluación de la motilidad esquelética y la infectividad congelada. El 50-60% de las larvas de carne oscura estaban vivas después del almacenamiento de 27 meses entre -6,5 y -20 C, y el 30-50% seguían vivos a los 34 meses. Sin embargo, ninguno sobrevivió durante 38 meses, en base a la infectividad en ratones y a la motilidad larvaria. Las larvas de Trichinella sobrevivieron hasta 4 meses en tejido de lana congelada (-6,5 a -20 C). Las larvas viables no se recuperaron de la león de montaña ni del músculo pescador congelado durante un mes. El efecto del procesamiento post-sacrificio sobre larvas de Trichinella enquistadas en carne oscura se evaluó mediante un procedimiento de bioensayo similar. La viabilidad de las larvas recuperadas de carne de oso negro que se había procesado en jamón o jarico no se vio afectada por el curado seco con una mezcla de sal comercial. Trichinae de ambas preparaciones indujo infecciones en ratones (58 a 90 larvas/g de tejido). Sin embargo, una combinación de curado y tabaquismo fue consistentemente letal para las larvas enquistadas. Las triquinas viables no se recuperaron de los preparados de carne molida (pepperoni, salami o salmuera) procesados según normas comerciales.

La inmovilización con la combinación ketamina-xilazina provoca la reversión con yohimbina
 Cinco portadores de sloth cautivo (Melursus ursinus) fueron inmovilizados con una combinación de cetamina (5,80 a 9,75 mg/kg de peso corporal) y xilazina (1,40 a 2,44 mg). El oso más joven fue inmovilizado dos veces, con 62 días de diferencia; todos los osos fueron inmovilizados una sola vez. Los tiempos de inducción fueron de 4 a 25 minutos. Después de la realización de varios procedimientos previstos, se administró yohimbina (0,125 mg/kg) IV. Los tiempos de tracción fueron de 2 a 20 minutos y los osos estaban de pie en 17 a 51 minutos. En comparación con los tiempos de recuperación reportados de 2 a 3 horas para los portadores inmovilizados con combinaciones de ketamina-xilazina, pero que no recibieron un antagonista, los resultados del presente estudio indicaron que la yohimbina reduce los tiempos de recuperación anestésica con la cetamina.

Cardiomiopatía congestiva en artiodactiles neonatales
 De enero de 1982 a diciembre de 1985 murieron 11 artiodactiles recién nacidos con evidencia clínica y/o patológica de miocardiopatía. Los signos clínicos fueron incapacidad para levantarse, depresión, fracaso de la enfermera, hipotermia y temblores. Macroscópicamente, los animales presentaban dilatación leve a marcada y adelgazamiento del septo interventricular y de la pared libre del ventrículo izquierdo. Los hallazgos histológicos incluyeron adelgazamiento y vaciamiento de miofibras y miodegeneración aguda y miocitolisis.

Recuperación de huevos de nematodos y larvas en ciervos: evaluación de métodos de conservación fecal
 Las muestras fecales frescas del venado fueron examinadas para huevos de nematodos (principalmente Haemonchus y Ostertagia), utilizando una técnica de flotación (azúcar, sp gr = 1,27 días de almacenamiento absoluto y luego de metilo, hasta una temperatura de 200 días de conservante, hasta el 10% de alcohol, y luego fueron revisadas, hasta 2,520 días; Para el almacenamiento a largo plazo, el formol al 10% fue el mejor fijador para la recuperación de huevos (comparado con la tasa de recuperación de huevos de heces frescas). Aproximadamente el 50% de los huevos se detectaron en heces almacenadas en formalina durante 200 días. Sin embargo, entre los días 3 y 10 de almacenamiento, la tasa de recuperación fue baja (menos del 50%), presumiblemente debido a la unión a iones. Los alcoholes no fueron adecuados para la preservación y el almacenamiento a 0 o -20 C resultó en una tasa de recuperación de huevos inferior al 50%. La conservación a 4 C durante 50 días dio lugar a una recuperación aproximada del 90% de los huevos de nematodos. El número de larvas de Parelaphostrongylus tenuis recuperadas de muestras fecales almacenadas en formol al 10% durante 24 días fue mayor que el recuperado de las heces frescas.

Helminthiasis y toxoplasmosis en mamíferos exóticos del Zoo Nacional Santiago
 Las evaluaciones parasitológicas de 112 especímenes fecales de 292 mamíferos del Zoo Nacional Santiago (36 especímenes fueron agrupados de muestras mayores o iguales a 2 animales) indicaron que 51 mamíferos tenían prohelmintos. La mayoría de los parásitos en las especies herbívoras fueron trichuridas y fuertes, mientras que la mayoría de los parásitos en las especies carnívoras fueron ascaridos. Coccidia spp y Giardia spp fueron los protozoarios detectados con mayor frecuencia en los mamíferos evaluados. De 127 mamíferos cautivos evaluados serológicamente para anticuerpos contra Toxoplasma gondii (test de hemaglutinación indirecta), 35 (27,5%) fueron positivos para T gondii: 7 (22,6%), de 15 carnívoros. También se encontraron anticuerpos frente a T gondii en 8 de 10 gatos domésticos capturados en el zoológico y en 6 de 13 zooqueros voluntarios.

Concentraciones séricas de etorfina en el elefante africano juvenil
 Once elefantes africanos juveniles recibieron clorhidrato de etorfina (2,19 +/- 0,11 microgramos/kg de peso corporal; media +/- DE) como inyección única intramuscular; 3 elefantes adicionales (0,42). Después de la inmovilización, cada elefante fue mantenido en decúbito lateral por administración de una mezcla de halotano/oxígeno 0,5% o por administración de múltiples inyecciones IV de etorfina. A las horas de postinyección 0,25 y 0,5 y a los intervalos de 30 minutos posteriormente, se recogieron muestras de sangre a través de una arteria auricular y se determinaron las concentraciones séricas de etorfina mediante radioinmunoensayo. La concentración sérica media más alta de etorfina en 6 elefantes administrados en una sola inyección IM y posteriormente mantenida en halotano y oxígeno fue de 1,62 +/- 0,97 ng/ml en las horas posteriores a la inyección promedio 0,5; En 4 elefantes mantenidos en decúbito lateral con múltiples administraciones intravenosas de etorfina, no se encontró correlación entre el tiempo para desarrollar signos iniciales de excitación y las concentraciones séricas de etorrino. Después de la administración de la dosis inicial de inmovilización de la etorfina, el intervalo entre las sucesivas administraciones intravenosas de etorfina disminuyó.

Estado periodontal en las lápiz de nieve
 Se realizaron exámenes periodontales a 10 lechugas de nieve de 1 a 22 años (6 varones y 4 mujeres), utilizando métodos odontológicos para determinar los índices de placa y gingival. Se probó todas las superficies dentales y se determinó la pérdida de inserción ósea alveolar. Después de la remoción de placa subgingival, se examinaron muestras de placa para morfotipos bacterianos diferenciales. El pequeño número de pacientes evaluados impidió el análisis estadístico definitivo. Sin embargo, la progresión de la salud gingival a la gingivitis a la periodontitis fue similar a la observada en el hombre. Por lo tanto, el uso del índice de placa, el índice gingival, la pérdida de inserción ósea alveolar y los morfotipos bacterianos diferenciales se pueden utilizar para determinar la salud dental de las hojas de nieve.

Eficacia comparativa de ivermectina, febantel, fenbendazol y mebendazol contra parásitos helmintos de las zorras de grises
 Se compararon las eficacias antihelmínticas de ivermectina, febantel, fenbendazol y mebendazol en 45 zorros de grays adultos infectados naturalmente (Urocyon cinere). Las muestras fecales fueron examinadas una semana antes del tratamiento y una semana y 3 semanas después del tratamiento con cada antihelmíntico, utilizando una técnica de flotación en sacarosa. En comparación con el pretratamiento, menos zorros en todos los grupos se infectaron con helmintos una semana y 3 semanas después del tratamiento. La ivermectina, el febantel y el fenbendazol eliminaron más eficazmente los helmintos que el mebendazol. Los parásitos encontrados fueron Ancylostoma sp, Capillaria aerophila y Aelurostrongylus abstrusus y/o Filaroides osleri.

Hallazgos patológicos en los monos rabies sospechosos, aleatorios y accidentalmente asesinados
 Para evaluar los sesgos de muestreo, se compararon los hallazgos patológicos en los patines accidentalmente asesinados (es decir, muertos por vehículos de motor) con los de los patines de fuente aleatoria y de laboratorio sometidos a investigación. La presencia o ausencia de lesiones microscópicas en el cerebro, los riñones, el hígado y los pulmones se usaron para probar la hipótesis nula de que la prevalencia de la enfermedad no difirió por fuente de recolección. Las lesiones cerebrales difirieron con la fuente; los esqueletos rábicos y no rábicos sometidos a un laboratorio de salud pública tuvieron mayor prevalencia de lesiones que los otros skunques. Las lesiones renales, hepáticas y pulmonares no difirieron entre los skunks por fuente de colección. Las lesiones hepáticas y pulmonares fueron atribuidas principalmente al parasitismo, no fueron graves y no causaron afección debilitada. Las lesiones se observaron con mayor frecuencia en los riñones que en otros tejidos. Por lo general, las lesiones fueron de leves a graves, focales, crónicas, no supurativas, nefritis intersticial (posiblemente consecuencia de la leptospirosis). Seis de los 177 patines necropsiados aparecieron caquexiáticos. La enfermedad aleutiana fue diagnosticada en un cangrejo y la histoplasmosis en otro, pero la rabia y la infección por virus canino desprecio fueron las únicas enfermedades encontradas con potencial para causar la alta mortalidad poblacional. Los casos de vigilancia de la salud pública fueron sesgados hacia los animales enfermos (rabies e infección por el virus del desprecio canino), pero los animales con fuente aleatoria o accidental proporcionaron datos nobiados. Aunque otros factores deben ser considerados, los patines muertos accidentalmente proporcionaron datos costo-efectivos y útiles para la evaluación de la rabia enzoótica.

Evidencias de infección por el virus del desprecio canino en patines negativos para anticuerpos contra el virus de la rabia
 Entre enero de 1981 y octubre de 1985 se obtuvieron muestras de tejido cerebral de 192 skunks que fueron negativas para anticuerpos contra el virus de la rabia de 2 laboratorios de Salud Pública de Illinois (A y B). Las lesiones cerebrales se detectaron microscópicamente en las muestras de 17 de los 91 patines (18,7%) del laboratorio B y en las probetas de 30 de los 101 (29,7%) secuestros del laboratorio A. Las lesiones en 3 cámaras (1 de laboratorio A, 2 de B) fueron causadas por parasitismo cerebral. Las lesiones en los 44 esqueletos restantes se caracterizaron por infiltrados perivasculares, no supurativos, mononucleares y focos de células gliales de diferente gravedad. La similitud de las lesiones y el hallazgo de inclusiones diagnósticas del virus del desprecio canino (DVC) en algunos monos indican que la VCD puede ser la principal causa de enfermedad neurológica en el patudo no arábido. Diecisiete de 36 (47,2%) skunks evaluadas para anticuerpos contra CDV, utilizando un método de enzima sin marcar, fueron positivas para CDV. Los hallazgos en los patines de los 2 laboratorios indicaron prevalencias anuales similares de lesiones cerebrales en 1982, 1983 y 1984. El mayor porcentaje (40,5%) de los skunks no arábidos con encefalitis se encontró en los skunks sometidos al laboratorio B en 1981, lo cual fue concurrente con una rabia epizoótica entre los skunis en 1981. El número de skunks de ambos laboratorios con infección por CDV aumentó durante la primavera de invierno. La importancia de la CDV en la dinámica poblacional de las poblaciones de skunc permanece por dilucidar; sin embargo, la infección por el CDV parece ser enzoótica y ocasionalmente epizoótica en los skunks. Debido a que la CDV enzoótica/epizoótica puede sesgor los datos de vigilancia de la rabia, es necesario tener precaución en la interpretación de los datos de vigilancia.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La infección experimental por Histoplasma capsulatum se indujo en coyotes y perro
 Coyotes cautivos (Canis latrans) fueron inoculados intragástricamente (1 coyote), e intratraquealmente (6 coyotes) con Histoplasma capsulatum para simular vías naturales de exposición. Además, el organismo infeccioso fue inoculado IV en otro coyote y en un perro (C familiaris) para simular la diseminación hematógena de H capsulatum. El aislamiento del patógeno a partir de diversas muestras de tejidos, utilizando métodos de platado directo e inoculación en ratones, proporcionó evidencia micológica de infección. También se monitorizó la presencia de anticuerpos séricos anti-Histoplasma. De los 6 coyotes desafiados intratraqueales, uno desarrolló una forma pulmonar benigna de histoplasmosis. Este coyote desarrolló tos transitoria y las levaduras intracelulares típicas de H capsulatum se observaron microscópicamente en muestras de tejido pulmonar. El patógeno se aisló de muestras de tejido pulmonar y ganglios linfáticos asociados. El coyote que fue alimentado con ratones infectados por Histoplasma (recurso intragástrico) no desarrolló enfermedad clínica. El coyote y el perro inoculado IV desarrollaron una infección multifocal, no supurativa, sin evidencia clínica de histoplasmosis. Los hallazgos patológicos en el coyote y perro fueron similares; ambos animales presentaron esplenitis, linfadenitis y petequia de los pulmones. El hígado y el bazo fueron considerados los principales órganos diana extrapulmonares en base a los hallazgos micológicos e histológicos.

Virus canino desprecio en coyotes: una encuesta serológica
 Las muestras de suero de 228 coyotes fueron seleccionadas al azar de un banco de suero montado en Texas de 1975 a 1984 y fueron evaluadas serológicamente para neutralizar anticuerpos contra el virus del desprecio canino (DVC). De los 228 coyotes, 128 (56%) tenían títulos de anticuerpos mayores o iguales a 1:5 frente a CDV (seropositivos). La prevalencia serológica (seroprevalencia) de anticuerpos contra la infección por CDV fue mayor en primavera (62%) que en la caída (40%). La seroprevalencia de CDV en diferentes grupos de edad fue diferente; 25 de 101 coyotes (25%) fueron seropositivos a menos de 1 año de edad, 35 de 52 (67%) fueron positivos entre 1 y 2 años. Los resultados indicaron que la CDV fue enzoótica en poblaciones de coyotes del sur de Texas, con un número creciente de coyotes seropositivos registrados anualmente. El sexo del coyote no parece estar relacionado con la seroprevalencia contra la CDV.

Inefectividad de la clorsulona contra Nanophyetus salmincola en coyotes
 Se evaluó la eficacia de la clorsulona contra el trematodo Nanophyetus salmincola en coyotes. Diez crías de coyote de 16 semanas de edad fueron alimentadas con peces que contenían metacercarias de N. salmincola. Veintiún días después, 5 de los coyotes recibieron una suspensión de clorsulona (aprox. 16 mg/kg de peso corporal, oral). Dentro de los 30 días posteriores al tratamiento, el número de huevos de gripe en las muestras fecales de los 5 coyotes tratados no disminuyó, y el número de huevos y líquidos recuperados de coyotes no tratados en la necropsia no fue diferente. Por tanto, la clorsulona a una dosis de 16 mg/kg no fue eficaz contra N. salmincola.

Encuesta de aves falconiformes de vida libre para Salmonella
 De 105 aves falconiformes migratorias de 7 especies examinadas para Salmonella shedding en New Jersey, 2 (1,9%) fueron positivas para Salmonella spp. Ambas aves positivas fueron los tiburones rojo inmaduros (Buteo jamaicensis). Los serotipos aislados fueron Salmonella enteritidis y S newport. Ningún serotipo expresó resistencia múltiple cuando fue probado contra un panel de 12 antimicrobianos.

Distrofia y necrosis del cuero cabelludo en cockatos: evaluaciones clinicopatológicas
 Se evaluaron varias especies de cockatos de Asia Sudoriental importados y protegidos con enfermedad de plumas y picos (FBD). En plumas de reciente aparición teñidas de aves afectadas, se encontró la magenta intracitoplasmática a inclusiones basofílicas de diversos tamaños en macrófagos y células tipo basófilos en la pulpa y la epidermis de plumas. Ocasionalmente, se observaron inclusiones intranucleares anfílicas dentro de las células epidérmicas degeneradas de plumas. En base a los hallazgos microscópicos de los electrones, las inclusiones intracitoplasmáticas no se unieron a la membrana y consistieron en matrices cristalinas de partículas virales (17 a 22 nm de diámetro). Sobre la base del tamaño y la conformación, las partículas virales se asemejaron más estrechamente a las de parvovirus aviar o virus. No se encontraron diferencias hematológicas o enzimáticas séricas consistentes entre los cockatos afectados o sanos. En comparación con los hallazgos en cockatoos sanos, los cockatos con FBD tuvieron concentraciones de proteínas séricas significativamente menores y los resultados de la electroforesis de proteínas séricas indicaron que las aves con FBD tenían concentraciones significativamente menores de prealbúmina y gammaglobulina. Las concentraciones medias de corticosterona plasmática pre- y post-ACTH de los cockatos con FBD no fueron significativamente diferentes a las de los cockatos sanos. En 8 de los 9 cockatoos afectados evaluados, las concentraciones séricas de T4 antes y después de la estimulación con tirotropina fueron consideradas normales.

Una unidad de descarga de glow para hacer las mallas de microscopio electrónico y otras superficies hidrofílicas
 Se describe el diseño, la construcción y el funcionamiento de una unidad de descarga simple de glow que puede ser utilizada para hacer superficies tales como microscopia electrónica con recubrimiento de vidrio y vidrio hidrofílico. El uso de un detector de fugas de vacío (pequeña bobina de Tesla) en lugar de un suministro convencional de potencia de alta voltaje y un pequeño desecador plástico para la cámara de vacío hacen muy entrada. Debido al pequeño volumen de la cámara y a la simplicidad de la unidad, todo el proceso de descarga de la gota puede ser realizado en solamente 2 a 3 min, un tiempo bastante menor que el necesario para los evaporadores convencionales. La superficie hidrofílica mejora la adsorción de partículas por varios órdenes de magnitud en la preparación para tinción negativa, liofilización y otros procedimientos.

Análisis de la estructura de difracción de electrones de fosfolípidos
 En esta revisión de la técnica se describe el uso de datos de difracción de electrones lamelares de cristales fosfolípidos orientados epitaxialmente para el análisis de la estructura cuantitativa. Se observa que una corrección adecuada de la textura del cristal, que se justifica por el análisis de imágenes lattice de baja dosis, posibilita que esos datos de intensidad sean utilizados tanto como serían utilizados en la cristalografía de rayos X. Se revisan los análisis de dos clases de fosfolípidos, revelando que las estructuras lamelares recientemente determinadas de la fosfatidilcolina ligada al éter y la acetilcolina muy parecidas. El análisis preliminar de 1,2-dihexadecil-sn-glicerofosfato-N-metil etanolamina indica que la conformación del grupo cefálico puede ser similar a la del leci ligado al éter.

Visualización de las superficies internas y externas de la membrana celular y del citoesqueleto por medio de la adición de polietilenglicol, posterior desembolsamiento y replicación rotatoria con platino
 Mediante replicación rotatoria con platino y carbono a secciones libres de embebido de polietilenglicol (PEG) se demostró el tejido celular de PEG y la organización de citoplasmas de membrana en el organismo de citoplasma. La alta calidad y excelente conservación fueron comparables a las obtenidas por el método de replicación rápida y en grabado. Los resultados indican que el método PEG es esencialmente aceptable como técnica morfológica fiable. Debido a que se pueden observar simultáneamente imágenes seccionadas o réplicas de las mismas células tisulares, el método PEG con replicación rotatoria debe proporcionar información valiosa sobre la ultraestructura celular.

Informe preliminar
 Los autores realizaron la estabilización percutánea guiada por tomografía computarizada (TC) de las fracturas pélvicas reproducidas en ocho estudios de cadáver y en tres casos clínicos adicionales. Los detalles de la técnica se ilustran en este artículo. Los autores concluyen que la estabilización percutánea guiada por TC de las fracturas pélvicas en casos seleccionados puede ser realizada con seguridad, rapidez y con menor morbilidad asociada que los métodos convencionales abiertos actualmente utilizados. Actualmente se están ampliando los estudios clínicos.

Tratamiento de las fracturas inestables del tallo femoral con clavos intramedulares interbloqueantes cerrados
 De 1979 a 1982, 64 fracturas del tallo femoral en 62 pacientes fueron tratadas con clavos cerrados en el Centro Médico Harborview, Seattle, WA, U.S.A., y Parkland Mella Veintinueve pacientes presentaron múltiples lesiones del sistema y 29 de las extremidades comprometidas (45%) tuvieron al menos una lesión adicional. Hubo 17 (26%) fracturas abiertas. Para el tratamiento de 52 fracturas se utilizó el clavo de modo estático; para 12 fracturas se realizó un enclavamiento del modo dinámico. El seguimiento promedio fue de 17 meses (rango 7-41 meses). El tiempo promedio para la unión fue de 13,5 semanas. En el 97% de los casos se consiguió una longitud femoral normal a 1 cm. El rango de movimiento de rodilla promedio fue de 127 grados. Las complicaciones (9%) fueron dos uniones tardías, una seudoartrosis, dos casos de acortamiento o alargamiento de más de 1 cm, y un caso de malunión con angulación o más de 10 grados. Las uniones tardías y las no uniones cicatrizaron después de un procedimiento adicional. Este estudio muestra que el enclavamiento interbloqueante cerrado es una técnica segura y eficaz que proporciona fijación estable en las fracturas más inestables del tallo femoral. Esta técnica representa un gran avance en el tratamiento de las fracturas de la diáfisis femoral difíciles que serían poco adecuadas para el clavo cerrado estándar.

Evaluación biomecánica de diversas formas de fijación de fracturas transversas de rótula
 Se realizó un estudio para evaluar la fuerza y la facilidad de aplicación de cuatro formas diferentes de fijación de la fractura de rótula. Se examinaron bandas de tensión modificadas, fijación de tornillos, banda anterior longitudinal de Lotke (BAL) y acera de Magnusson mediante un Sistema de Prueba de Materiales. Utilizando extremidades inferiores de cadáver, la tibia fue montada en base fija y la articulación tibiofemoral se fijó en 36 grados. La tensión se aplicó a la rótula a través del tendón del cuádriceps y el desplazamiento de la fractura se midió con transductores de movimiento lineal. Con base en los resultados, recomendamos la fijación de tornillos para fracturas transversas de rótula en pacientes con un adecuado stock óseo. En pacientes con fracturas de rótula con conminución y/o osteopenia se recomienda la fijación de la banda de tensión modificada. Las técnicas de alambre simple aisladamente pueden no proporcionar una fijación suficiente para permitir el rango de movimiento inmediato.

Accidentes automovilísticos: levantamiento de la experiencia de un hospital comunitario
 Se revisó el registro de las personas afectadas por el uso de vehículos todoterreno en 1985 en un hospital de la comunidad rural. Un total de 46 personas presentaron 67 lesiones, de las cuales 11 (24%) requirieron ingreso hospitalario. Las colisiones (22%), el deslizamiento hacia atrás (18%), el deslizamiento (18%) y la caída (18%) fueron la mayoría de los accidentes. También se registró el uso de casco (40%) y el consumo de alcohol (30%). Este estudio fue comparado con otros estudios publicados recientemente. Se hacen recomendaciones para disminuir el riesgo de lesión con el uso de estos vehículos.

Combinación inusual de las fracturas de Monteggia, Colles y naviculares
 Se presenta una rara combinación de una fractura cubital con luxación posterior de la cabeza del radio y fractura intraarticular del radio distal concomitante con una fractura navicular ipsilateral. Hasta donde sabemos, no se ha descrito ningún caso de este tipo. Se discute el mecanismo de esta combinación de fracturas respecto a su papel en la producción de la fractura tipo II de Monteggia. El tratamiento consistió en una combinación de reducción cerrada y abierta con fijación externa.

Concepto terapéutico y resultados del tratamiento quirúrgico en el trauma agudo de la columna torácica y lumbar: la experiencia de Hannover
 Un concepto terapéutico para el tratamiento de la lesión medular toracolumbar aguda incluye una reducción cerrada precoz como primer paso. En los casos con indicación quirúrgica en el área torácica inferior y en la columna lumbar, se prefiere el abordaje posterior. Después de la descompresión de la médula espinal, se realiza un levantamiento transpedicular de la placa terminal superior y la vértebra fracturada se llena con chips de hueso corticoclastoso. La estabilización se logra con un fijador interno generalmente sobre dos segmentos de movimiento solamente. Posteriormente, se agrega hueso autólogo corticoclaso entre la lámina y entre los procesos transversos. En la columna torácica adecuada, el abordaje anterior es más ventajoso. Después de la espondilectomía (retirada total o parcial del cuerpo vertebral), se realiza una artrodesis intercorporal de la columna utilizando injerto óseo sólido y placas. Se revisaron 76 pacientes con 78 fracturas y subluxaciones de la columna toracolumbar por un promedio de 3 años y 4 meses después de su cirugía. De los pacientes con lesión medular incompleta (Frankel B-D) el 60% mejoró al menos un grado de Frankel y otros nueve pacientes mejoraron en su grupo. No se produjo deterioro clínico. Independientemente de la localización, la pérdida de corrección determinada radiológicamente siguiendo un abordaje anterior fue en promedio de 7 grados, mientras que el asentamiento posterior tuvo un promedio de 9 grados. El índice sagital de la vértebra afectada mejoró de 0,59 en el preoperatorio a 0,80 en el postoperatorio. Todas las artrodesis vertebrales cicatrizaron con reorganización ósea. Se analizaron 12 tomografías computarizadas postoperatorias (11 tras descompresión posterior) y mostraron una disminución del compromiso del canal espinal desde el 65% en el preoperatorio hasta el 11% después de la cirugía.

Fractura de Lisfranc-dislocaciones del pie: estudio clínico-kinesiológico
 Se revisaron 23 pacientes con luxación de fractura de Lisfranc del pie en un promedio de 19,4 meses después de la lesión. Los resultados se evaluaron mediante cuestionario subjetivo, examen físico y análisis radiográfico. Hubo 10 buenos (43,5%), 10 buenos (43,5%) y 3 pobres (13,0%). Un subgrupo de 11 pacientes se sometieron a análisis de marcha en el laboratorio de patocinesiología. Ningún paciente presentó marcha normal después de una fractura de LESfrance desplazada. Se consideró que el Limp se debía a un período prolongado de retropié y a un período de transferencia de peso tardío y reducido a través del pie medio hacia el antepié como resultado de la inhibición del dolor. Los mejores resultados tanto clínicos como mediante el análisis de la marcha se obtuvieron en aquellos pacientes que presentaron reducciones anatómicas.

La osteotomía supramalleolar para el tratamiento de la malunión tibial sintomática
 Se realizó osteotomía supramalleolar en ocho pacientes sintomáticos de una malunión de los dos tercios distales de la tibia. Los relatos subjetivos del paciente sobre el dolor, la limpieza, la aparición, la inestabilidad y la limitación de la actividad fueron evaluados pre y postoperatoriamente. También se evaluaron variables objetivas del rango de movimiento, deformidad angular y signos radiográficos de la artritis de tobillo. Todos los pacientes presentaron malunión varo con una angulación media de 15 grados. Tres de estos pacientes también presentaban malestar sagital. Se realizaron osteotomías supramalleolares o húmedas para corregir las deformidades del plano coronal y sagital. Se aplicaron dispositivos de fijación interna (tres pacientes) o externa (cinco pacientes) para mantener la corrección. Todas las osteotomías cicatrizaron. La angulación media final fue de 0 grados en el plano coronal y 8 grados de recurvatum. Las complicaciones incluían infecciones del tracto faríngeo, rotura de la herida, no corrección completa de las deformidades y pérdida de reducción. Siete de los pacientes refirieron mejoría sintomática después del procedimiento. El único paciente que presentó una pérdida de reducción se volvió más sintomático.

Deslizamiento del tornillo compresivo de cadera en fracturas de cuello femoral
 El deslizamiento del tornillo compresivo en la osteosíntesis con tornillos redondeados de cadera fue analizado en una serie de 71 caderas con fracturas del cuello femoral medial durante un período de observación de 12-42 meses, con una mediana. Además del dispositivo de compresión del tornillo, se utilizó un tornillo paralelo del lag craneal. Una diástasis primaria postoperatoria en el espacio de fractura de 1-5 mm en 11 casos no predispone al deslizamiento mayor de los tornillos ni a problemas de cicatrización. Trece de 27 fracturas con telescopaje tardío de tornillos de 4 mm o más presentaron alteraciones de la cicatrización, 11 colapsos segmentarios tardíos y 2 seudoartrosis, en comparación con 7 alteraciones, 6 casos con colapso tardío. La diferencia fue significativa (p < 0,05, Mann-Whitney). Cinco fallos mecánicos tempranos fueron excluidos de este análisis.

Factores que afectan la mortalidad por fractura de cadera
 Este análisis retrospectivo de 300 pacientes con fracturas proximales de fémur fue realizado para determinar qué factores fueron significativos y no significativos para determinar la mortalidad de los pacientes. La mortalidad se basó en la supervivencia del paciente al año de la cirugía. De 283 pacientes seguidos hasta el fallecimiento o al menos un año después de la cirugía, la mortalidad fue del 14,8% (42/283). La mortalidad esperada para la población normal mayor de 50 años es del 3%. Los factores considerados significativos para influir en la mortalidad de los pacientes fueron la edad, el número de condiciones médicas preexistentes, el nivel de deambulación postoperatoria y el retraso de la cirugía mayor de 24 h en pacientes relativamente sanos. Los autores consideran que, con base en este estudio, los pacientes sanos deben ser sometidos a cirugía dentro de las 24 h del ingreso y que los pacientes menos sanos pueden ser estabilizados médicamente antes de la cirugía sin añadir un aumento del riesgo.

Fracturas simultáneas del radio distal y del escafoides
 Las fracturas simultáneas del radio distal y del escafoides son poco frecuentes. Un estudio de siete pacientes varones que habían mantenido esta combinación de fractura reveló la causa más frecuente de la lesión fue una caída de altura. La fractura radial distal, usualmente inestable e intraarticular, fue la principal fractura en esta lesión compleja. En contraste, la mayoría de las fracturas de escafoides fueron estables. Cuatro de las fracturas radiales fueron tratadas mediante reducción cerrada e inmovilización con yeso. En los tres restantes se utilizó un fijador externo para mantener la reducción. Cuatro fracturas de escafoides fueron inmovilizadas en un molde, dos internamente fijas y una no tratada. En un seguimiento medio de 20 meses (rango de 12 a 52 meses), los siete pacientes habían recuperado el uso satisfactorio de sus manos. (Los resultados fueron clasificados como excelentes y cuatro buenos.) Todas las fracturas de escafoides cicatrizaron. Se observó necrosis avascular transitoria en un escafoides, pero se resolvió en 5 meses. La artritis radiocarpiana avanzada se desarrolló en una muñeca, pero su presencia no afectó negativamente el resultado funcional tardío.

Fracturas sobre las articulaciones interfalángicas en niños
 Se estudiaron los patrones de fractura en 87 fracturas interfalángicas articulares en manos de niños y se correlacionaron con características anatómicas únicas de estas articulaciones. Los ligamentos colaterales, que se extienden más allá de la fisis hasta la metafisis, fueron encontrados para proteger la placa de crecimiento en el plano frontal. Con fuerzas laterales dirigidas, se produjeron fracturas en el lado proximal de la articulación, en lugar de fracturas epífisis. Hubo buena remodelación de las deformidades angulares en el plano sagital, pero mínima corrección en el plano frontal. En aquellos pacientes tratados quirúrgicamente, las deformidades angulares no resultaron. De las 24 fracturas condilares seguidas durante un promedio de 55 meses, 11 (46%) demostraron alguna restricción del movimiento articular.

Eficacia de las grapas óseas para fijación
 Se evaluó la fuerza de retirada de dos tipos de grapas óseas (A, Techmedica; B, Richards) en un modelo canino y se comparó con un control de 6,5 mm de tornillo esponjoso óseo (S). Quince perros adultos fueron divididos en tres grupos de cinco animales cada uno. Los implantes se colocaron en el cóndilo femoral lateral y en el húmero proximal del lado derecho en el momento cero, y en el lado izquierdo 3 semanas después. Los perros fueron sacrificados a las 6 semanas. Además de un tercer sitio, se utilizó el tubérculo tibial para examinar la eficacia de cada dispositivo para el reimplante del tendón rotuliano. Se midió la fuerza del tendón rotuliano reimplantado y se comparó con un control de inserción de tendón rotuliano intacto. Las cargas de eliminación del hueso de los dos tipos de estribos no son estadísticamente diferentes. Sin embargo, el desplazamiento al fracaso fue un 71% mayor (p < 0,007) y el trabajo al fracaso 128% mayor (p < 0,010) para el estapillo A en comparación con el estadio B. Esto puede ser de relevancia clínica para evitar el reajuste de la estrepilla. Ambas grapas fueron inferiores al tornillo para el desplazamiento de carga-pull-out y el trabajo al fracaso (p < 0,0001). Todos los tendones reimplantados fueron significativamente más débiles (media 202 N) que el tendón intacto (media 1,448 N) independientemente del tipo de implante. Los especímenes disecados mostraron uniformemente necrosis del tendón bajo el implante. La cicatrización fue por formación masiva de cicatrices alrededor del implante.

