Un programa de Turbo Pascal para la adquisición y análisis de datos en línea utilizando un puerto de serie estándar
 Se presenta un programa de Turbo Pascal para la adquisición y análisis de datos. El programa detecta datos de entrada como pulsos de TTL a través del puerto de serie de un IBM-PC e computadores compatibles y muestra el gráfico de frecuencia instantánea y el histograma de intervalo on-line. Las características novedosas de este programa Pascal son: no hay requerimientos especiales de hardware y el análisis on-line de más de una fuente a la vez. Ninguna adición de hardware al ordenador suministrado y su fácil funcionamiento hacen de este programa una herramienta valiosa, directamente utilizable en un IBM-PC y computadoras compatibles.

La influencia in vivo de la interleucina-3 natural murina sobre la proliferación de células progenitoras mieloides en ratones que se recuperan de dosis subletales de ciclofosfamida
 La interleucina 3 natural murina purificada (IL-3) fue evaluada por sus efectos in vivo en ratones pretratados 7 días antes con una dosis subletal de ciclofosfamida. Las células progenitoras eritroides (BFU-GEMM), eritroides (BFU-E) y granulocitomacrófago (CFU-GM) de estos ratones estaban en un estado de ciclismo lento o no. Tres horas después del IV. La administración de 200 unidades de IL-3 en estos ratones, las células progenitoras hematopoyéticas de la médula y del bazo se colocaron en ciclo celular rápido. En ese momento, no se observaron efectos sobre la celularidad nucleada de la médula o del bazo, el número de células progenitoras por órgano o el recuento de sangre periférica. No se detectó endotoxina en la preparación de IL-3 mediante el ensayo Limulus lysate. El tratamiento de la IL-3 in vitro a 100 grados C durante 20 min redujo parcialmente su actividad estimulante de colonias in vitro e inactiva completamente sus efectos estimulantes de la proliferación in vivo. Estos hallazgos sugieren que los efectos de la IL-3 in vivo no fueron debidos a la contaminación de endotoxina o a un efecto proteico inespecífico. Estos estudios no permiten concluir si los efectos de la IL-3 in vivo están directamente sobre los progenitores y/o son efectos indirectos mediados por células accesorias.

Técnica de procesamiento de señales para extraer la actividad neuronal del ruido
 Se describe un método de extracción de potenciales de acción extracelularmente registrados a partir de ruidos electrónicos de fondo. Los segmentos de trazas que contienen actividad inducida por estímulos son transformados por Fourier y el aumento de la densidad de potencia total sobre la de los segmentos de ruido control es utilizado como medida de la actividad neuronal inducida por estímulos. Presentamos primero, con observaciones del sistema visual anfibio y del sistema auditivo mamífero, que nuestra técnica aporta información cuantitativa similar a la obtenida del método convencional de recuento de espigas cuando la disposición del registro es óptima. Además de eso, el tamaño y el centro de un campo visual receptivo pueden ser determinados incluso cuando los potenciales evocados de acción son enterrados en el ruido de fondo. Para investigar más a fondo el potencial de esta técnica, hemos utilizado para estudiar las respuestas auditivas en la meseta anfibio. La densidad espectral de potencia, mostramos aquí, es proporcional a la intensidad del estímulo en un amplio rango, y varía sistemáticamente con la frecuencia del estímulo y la dirección de la fuente sonora. Se discuten otras posibles aplicaciones de esta técnica, junto con la base teórica para ello.

Atenuación de la naloxona del efecto de la cocaína sobre la estimulación cerebral de recompensa
 Se investigó el antagonismo del efecto reductor del umbral de la cocaína para la recompensa de la estimulación cerebral por naloxona. Las ratas con electrodos bipolares implantados en la mediana del haz de forebraina (MFB) o en el área tegmental ventral (VTA) fueron entrenadas en un procedimiento umbral independiente de la tasa. Para cada sujeto se determinó el umbral efectivo de reducción de dosis de cocaína (10-15 mg/kg i.p.). Una dosis moderada de naloxona (4 mg/kg de peso corporal) bloqueaba eficazmente la acción reductora del umbral de la cocaína. Dosis más bajas (2 mg/kg) y mayores (8 mg/kg) de naloxona atenuaron pero no bloquearon completamente el efecto de la cocaína. Esos resultados suministran nuevas evidencias para una interacción catecolamina/opiáceo endógeno en la recompensa central.

Serositis con endocrinopatía autoinmune: características clínicas e inmunogenéticas
 Veinte pacientes con endocrinopatías autoinmunes presentaron 45 episodios de serositis pleural y/o pericárdica. Diecisiete de estos pacientes eran mujeres y 15 tenían evidencia clínica o serológica de 2 o más endocrinopatías. Hipoadrenalismo primario idiopático (10 casos), enfermedad de Graves (8 casos), enfermedad de Hashimoto (4 casos), tiroiditis atrófica con hipotiroidismo (3 casos), diabetes mellitus primaria idiopática (media de 1 casos), La sepsis recidivó después de intervalos asintomáticos de meses a años, incluso en pacientes tratados por disfunción endocrina. Catorce de 16 pacientes caucásicos presentaban complejos inmunes circulantes, incluyendo los 9 pacientes con fenotipo C4AQ0 (null C4A) e incluyendo los 12 pacientes con antígenos endocrinos B8 y DR3. Los serositides asociados a endocrinopatías autoinmunes pueden presentarse con dolor torácico, fiebre y derrames exudativos en mujeres caucásicas jóvenes con el fenotipo HLA B8 DR3 C4AQ0. Estos serotipos pueden tener un mecanismo fisiopatológico común.

Densitometría ósea dual en mujeres australianas normales: estudio transversal
 La osteoporosis es un importante problema de salud en Australia, ya que es en la mayoría de las sociedades occidentales. La densidad mineral ósea en la columna vertebral y en el cuello femoral son indicadores precisos de osteopenia y por lo tanto útiles de riesgo de fractura. La absorciometría dual de fotón es una técnica no invasiva que permite la cuantificación precisa de la densidad mineral ósea en las vértebras lumbares y en el fémur proximal con una baja exposición a la radiación. La disponibilidad cada vez mayor de esta técnica demanda rangos "normales" y control de calidad. Presentamos aquí la densidad mineral ósea del fémur lumbar y proximal medida por absorciometría dual de fotón en 179 mujeres australianas normales. También se presenta el contenido mineral óseo del antebrazo en estos sujetos, medido por absorciometría de fotón único. Hubo una estabilidad relativa de la densidad mineral ósea lumbar y el contenido mineral óseo del antebrazo antes de la menopausia, después de lo cual hubo una disminución relacionada con la edad. Por otro lado, la densidad mineral ósea en los tres sitios del fémur proximal mostró un descenso relacionado con la edad a lo largo de la vida adulta. La variabilidad intraoperatoria en la densidad mineral ósea calculada no superó el 2,3%. Se ilustra la necesidad de un correcto posicionamiento del paciente. Los datos permiten el análisis estadístico y el desarrollo de rangos normales. Proporcionan una base australiana sobre la cual se pueden comparar los valores individuales de los pacientes.

¿Hay lugar para la osteodensitometría del antebrazo en los estudios de cribado clínico?
 Para evaluar el potencial de la osteodensitometría del antebrazo en la detección de sujetos con bajo contenido mineral espinal y/o fracturas vertebrales se realizaron 124 absorciometrías de fotón único de contenido mineral espinal anormal y estimaciones normales. El 81% (22/27) de los pacientes con fracturas vertebrales por aplastamiento tenían un contenido mineral espinal bajo. En contraste, entre 64 individuos aparentemente normales, seis pacientes (cuatro mujeres, dos hombres; 9,4%) tenían un contenido mineral espinal bajo. La osteodensitometría del antebrazo mostró una correlación positiva significativa con el contenido mineral espinal. Un valor de antebrazo en mujeres con más de 35 unidades arbitrarias se asoció con un valor espinal de 75,1 mg de fosfato dipotásico equivalente (K2HPO4) o superior en 29/31 casos. Un valor de antebrazo en mujeres de 28.5 unidades arbitrarias o menores fue asociado a un valor espinal de 75 mg equivalente K2HPO4 o menor en 20/24 individuos. Aunque no tiene valor predictivo para la columna vertebral en pacientes con lecturas intermedias, la osteodensitometría del antebrazo se considera, sin embargo, un procedimiento de cribado útil para la osteoporosis espinal.

Definición de señales discretas involucradas en la activación de células T humanas
 Las actividades mitógenas de los anticuerpos monoclonales dirigidos a las estructuras receptoras definidas, expresadas en la superficie de los linfocitos T humanos maduros, fueron usadas para estudiar detalladamente las señales involucradas en la activación primaria de células T. Con base en los requisitos diferenciales para la estimulación, se pueden definir dos vías discretas de activación de las células T humanas: el modo de activación inducido por el antígeno T3 iniciado por el complejo antígeno T3 y una vía alternativa de anticuerpos monoclonales. Tal vez más importante, el abordaje aquí adoptado permite la definición de etapas celulares intermedias estables dentro de la cascada de activación y, así, analizar las capacidades de señalización de las moléculas de los receptores individuales.

Generación de objetivos de LCT aloreactivo utilizando H-2Kk purificada en liposomas y polietilenglicol
 Se examinó la capacidad de un antígeno de histocompatibilidad mayor purificado para servir como antígeno celular blanco para CTL aloreactivo (H-2d anti-H-2k). Las células tumorales singénicas con respuesta a TCL fueron utilizadas como dianas tras la modificación con aloantígeno purificado (H-2Kk). Una breve incubación de las células tumorales con liposomas H-2Kk seguida de la adición de polietilenglicol (PEG) arrojó células tumorales modificadas que fueron reconocidas y lisadas por CTL. La línea celular tipo macrófago P388D1 fue rápidamente reconocida después de la modificación del liposoma y del PEG; aparentemente porque estas células pueden resistir la inserción mediada por PEG de H-2Kk y lípidos en su membrana. La generación de objetivos mediante modificación mediada por PEG fue más eficiente utilizando liposomas preparados con una relación H-2Kk:lipid de alrededor de 1:500. H-2Kk contiene liposomas preparados con fosfolípidos cargados rápidamente adheridos a las células P388D1, sin embargo, estas células no fueron dianas para la LCT a menos que se añadió PEG. La especificidad del reconocimiento del LCT y la lisis de las células liposómicas modificadas fue demostrada por la reactividad del LCT primed frente a aloantígenos distintos de H-2Kk y por el bloqueo de anticuerpos (anti-H-2Kklysis). Estos resultados demuestran que el H-2Kk purificado puede servir como el aloantígeno para la lisis de CTL y sugieren que el H-2 debe ser mediado en la biodisponibilidad de los lípidos de las células diana CTL.

Proteínas A vectorized toxins-I. Preparation and properties of protein A-ricin toxin conjugates
 Proteína A de Staphylococcus aureus (mol. wt 43,000) se unió covalentemente a la toxina de ricina (mol. wt 60.000) por propionato de N-succinimidilo 3-(2-piridilditio). El conjugado consiste en una molécula de proteína A unida a una molécula de toxina de ricina (mol. wt 100.000) fue purificado por cromatografías sucesivas de afinidad sobre IgG-Sepharose 4B y ConA-Sepharose 4B. El conjugado proteico purificado de toxina A-ricina fue capaz de unirse y destruir células recubierto de leucemia EL4 de anticuerpos IgG dejando células EL4 no afectadas no recubiertas con anticuerpo. La eficacia citotóxica del conjugado fue comparable a la de la toxina de ricina no conjugada. Los resultados sugieren el uso del conjugado proteico de la toxina A-ricina como una toxina específica "universal" para la matanza "in vitro" de diversas células diana con anticuerpos.

El efecto de la estimulación eléctrica isométrica a corto plazo sobre el músculo denervado
 La estimulación eléctrica fue aplicada diariamente por 20 minutos para el músculo extensor de conejo denervado digitorum longus. Un grupo fue estimulado con tetani corto, otro con frecuencia de 1-Hz, utilizando contracciones isométricas para ambos. La estimulación tetánica indujo fibrosis severa y es perjudicial para el músculo denervado. Una estimulación de Hertz retrasó la fatiga y atrofia inducidas por la denervación, así como el enlentecimiento del tiempo de contracción.

Avanzar en el tratamiento de 157 pacientes con cáncer avanzado que usan únicamente células matadoras activadas con linfocinas e interleucina 2 o interleucina 2 de alta dosis
 Estudiamos los efectos de la inmunoterapia adoptiva con células matadoras activadas por linfocitos (LAK) más interleucina-2 o terapia con interleucina 2 de alta dosis en 157 pacientes sin tratamiento estándar eficaz. Ciento ocho pacientes fueron tratados con 127 ciclos de células LAK más interleucina-2, y 49 pacientes fueron tratados con 53 ciclos de interleucina-2 en dosis altas. De 106 pacientes evaluables que recibieron células LAK más interleucina-2, 8 tuvieron respuestas completas, 15 respuestas parciales y 10 tuvieron respuestas menores. La mediana de duración de la respuesta fue de 10 meses entre aquellos con respuesta completa y de 6 meses entre aquellos con respuesta parcial; el paciente con respuesta completa más larga aún estaba en remisión 22 meses después del tratamiento. De 46 pacientes evaluables tratados con interleuquina-2 en dosis altas, 1 tuvo una respuesta completa (remisión mayor de 4 meses), 5 tuvieron respuestas parciales (2, mayor de 3, menor de 5, 7 y mayor de 11 meses). Siete del total de nueve respuestas completas siguen en remisión. La hipotensión, el aumento de peso, la oliguria y la elevación de la bilirrubina y los niveles de creatinina fueron frecuentes, pero esos efectos colaterales se resolvieron rápidamente después de la interrupción de la administración de la interleucina 2. Se han producido cuatro muertes relacionadas con el tratamiento entre estos 157 pacientes. Este enfoque inmunoterapéutico puede dar lugar a una marcada regresión tumoral en algunos pacientes en los que no se dispone actualmente de otra terapia eficaz. Determinar su papel final en la terapia del cáncer espera nuevos intentos para aumentar la eficacia terapéutica del tratamiento y disminuir su toxicidad y complejidad.

Constantinfusión interleuquina-2 recombinante en inmunoterapia adoptiva de cáncer avanzado
 Se ha descrito que la inmunoterapia con dosis en bolo de interleucina-2 recombinante (rIL-2) induce regresión tumoral en algunos pacientes con cáncer, pero se ha asociado con retención severa de líquidos y estrés cardiopulmonar. En un esfuerzo por preservar la eficacia pero reducir la toxicidad de ese tratamiento, usamos la escalada de dosis de IL-2 como una infusión constante y no como una dosis en bolo. Cuarenta y ocho pacientes con cáncer avanzado recibieron IL-2 en infusión de 24 horas en ciclos de cinco días separados por períodos de descanso de cinco días y leucoféresis. Ocho pacientes fueron retirados del estudio antes de recibir células activadas in vitro. En los 40 que pudieron ser evaluados para su respuesta, hubo 13 respuestas parciales (32,5 por ciento) y 2 respuestas menores. Se observaron respuestas parciales en la enfermedad de Hodgkin (uno de cada uno), linfoma no Hodgkin (uno de cada uno), cáncer de pulmón (uno de cada cinco), cáncer de ovario (uno de cada seis), cáncer renal parotídeo (uno de dos). Las respuestas se asociaron con un buen estado funcional, un recuento basal de linfocitos por encima de 1400 por milímetro cúbico y un recuento linfocitario inducido por IL-2 de al menos 6000. La linfocitosis óptima requirió una dosis inicial de IL-2 de 3 X 10(6) U por metro cuadrado de superficie corporal al día, y 15 de 28 pacientes que recibieron esta dosis de priming respondieron al tratamiento. Una ganancia de peso superior al 10 por ciento del peso corporal total (cinco pacientes) y la disnea en reposo (seis pacientes) fueron eventos inusuales restringidos a pacientes con peor desempeño pretratamiento. Concluimos que la administración de rIL-2 como infusión constante puede preservar la actividad antineoplásica de la inmunoterapia adoptiva al aumentar la seguridad y el confort de los pacientes.

Eficacia del anticuerpo monoclonal marcado con estatinas-211 en el tratamiento del linfoma murino de células T
 El isótopo de corta vida 211At (la vida media, 7,2 hr), un halogeno emisor de partículas alfa, se ha adherido a un anticuerpo monoclonal (anti-timo linfoma de células T 1.1120), Cuarenta y ocho horas después de recibir una inyección iv de 10(3) o 10(5) A120 células, los ratones fueron tratados con solución salina con fosfato, 211At-, anticuerpo solo o 211At conjugado con OX7. El tratamiento con el conjugado OX7 marcado con 211At incrementó la mediana del tiempo de supervivencia de los ratones y probablemente "cured" (supervivencia a los 200 días) 6 de los 15 ratones que recibieron 10(5) células y 21(3).

Utilización de segundo anticuerpo en radioinmunoterapia
 En este estudio, un segundo anticuerpo fue dirigido contra el primer anticuerpo antitumoral para acelerar el aclaramiento del primer anticuerpo marcado con 131I y mejorar las ratios tumorales a tejidos normales de radiactividad. El valor de este método para mejorar el índice terapéutico de la radioinmunoterapia con 131I-anticuerpo frente al CEA ha sido investigado en ratones nudos con xenoinjertos de carcinoma de colon humano y en 5 pacientes con cáncer colorrectal. Los xenoinjertos no se saturaron con anti-CEA ya que la dosis administrada se incrementó a niveles terapéuticos. En estos niveles de dosis altas, el segundo anticuerpo aumentó el ratio tumor/sangre hasta un máximo de 155:1, 48 veces el nivel en los controles que no recibieron el segundo anticuerpo. En 5 pacientes que recibieron 50 mCi de anti-CEA, no hubo toxicidad significativa con el segundo anticuerpo; se aceleró el aclaramiento de la radiactividad y se incrementó la imagen tumoral. El segundo anticuerpo parece tener el potencial de mejorar el índice terapéutico de la radioinmunoterapia.

La denervación colinérgica, pero no monoaminérgica, aumenta el contenido de factor de crecimiento nervioso en el hipocampo de ratas adultas y la corteza cerebral
 Hemos investigado si la degeneración de las neuronas colinérgicas de la forebraina basal es un potencial desencadenante del aumento de la producción de FNGF en el cerebro de ratas adultas. Las lesiones electrolíticas de neuronas colinérgicas en la banda septo-diagonal y en el núcleo basalis de Meynert provocaron un aumento transitorio del NGF en el hipocampo ventral (+70%) y corteza cerebral, respectivamente. Por el contrario, la denervación aminérgica selectiva de la preebraina por lesión electrolítica del paquete de forebraina medial no aumentó los niveles de FN en el hipocampo y la corteza cerebral. Así, un mecanismo colinérgico parece regular la producción de FN en la preebraina basal de ratas adultas.

Remote los efectos metabólicos de las lesiones cerebrovasculares: resonancia magnética y tomografía de positrones
 Se realizó tomografía computada combinada de emisión de positrones (PET) y estudio de resonancia magnética (RM) de Proton en seis pacientes con ictus supratentorial crónico para investigar si la RM remota mostraba alguna anormalidad. Tanto el consumo regional de oxígeno (n = 4) como la utilización de glucosa (n = 2) se midieron con PET y la técnica de 18FDG en estado estacionario de 15O, respectivamente. Cuatro pacientes, con lesiones cerebrales profundamente localizadas, mostraron una reducción metabólica significativa en la corteza cerebral sobresaliente. En los dos pacientes restantes, afectados por un gran infarto cortical, hubo un hipometabolismo cerebelo cruzado significativo. La RM ponderada por los parámetros densidad de spin (rho), tiempo de relajación de spin lattice (T1) y spin-spin (T2) se obtuvieron utilizando diversas secuencias en los mismos sujetos. En ningún paciente la RMN mostró ninguna modificación de contraste en estas regiones remotas hipometabólicas, sugiriendo que la pérdida sutil de tejido y/o cambio bioquímico no subyace en la reducción de la tasa metabólica.

Valvografía en la evaluación de la función de derivación hidrocefalia en niños
 La evaluación de la disfunción de la derivación hidrocefalia, especialmente cuando es parcial, provoca graves problemas diagnósticos diferenciales. La tomografía computada asistida por ordenador da sólo información indirecta sobre la dinámica del shunt y la estimación de la presión intraventricular es vaga. En una serie de 50 valvografías, este examen demostró ser especialmente valioso en el diagnóstico de obstrucción parcial del catéter distal. La valvografía también es superior a otras formas de examen en la localización de los tipos de catéter negativos por rayos X. En el síndrome del ventrículo izquierdo la valvografía revelará la posición y función de los catéteres ventriculares, lo que por otros medios sería imposible en el preoperatorio.

Localización de sitios de unión del péptido relacionado con el gen de la calcitonina en el cerebro de rata por autordiografía in vitro
 Se estudió la distribución de sitios de unión del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en el cerebro de rata mediante una autodiografía in vitro. En un ensayo de radioreceptores utilizando el péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana [125I] como radioligand, con membranas corticales cerebelosas, la concentración constante de péptido relacionado con el gen calcitonina +/- 3,416(10) presentó un punto de afinidad constante de la proteína M3 de unión a la proteína. En este sistema, el péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana presentó una constante de afinidad de 3,9 +/- 0,7 X 10(9) M-1 mientras que la calcitonina de salmón fue muy débil con una afinidad constante de 6,8(5). La unión de CGRP localizada por la autodiografía in vitro, utilizando el péptido relacionado con el gen de la calcitonina [125I]rat, tuvo una distribución distinta característica en el cerebro de las ratas. Se encontraron altas concentraciones de unión sobre el núcleo del accumbens, el organo vasculo de la lámina terminal, el núcleo caudado ventral putamen, la mediana de la eminencia, el núcleo de la cúpula lateral del árbol y núcleo cúpula superior, el núcleo de la capa lateral del núcleo de la cúpula, el núcleo de la cúpula, el núcleo de la cúpula, el núcleo de la La distribución de estos sitios de unión sugiere múltiples papeles para el CGRP en el sistema nervioso central incluyendo el procesamiento auditivo, visual, gustativo y somatosensorial, y en el control neuroendocrino.

Liberación in vivo del ácido [3H]gamma-aminobutírico en la rata neostriatum-I. Caracterización y heterogeneidad topográfica de los efectos de los agentes dopaminérgicos y colinérgicos
 La liberación de [3H]gamma-aminobutírico continuamente sintetizado a partir de [3H]glutamina fue estudiada en el estriado del halotano-anatomizado con ratones anestesiados. Los niveles de liberación espontánea [3H]GABA fueron idénticos en todas las regiones del estriado examinadas, pero fueron superiores en la unión entre el estriado y el globus pallidus. La superfusión con un medio enriquecido en iones K+ indujo un aumento dependiente de la concentración en la liberación de [3H]GABA. La infusión con medio libre de Ca2+ no afectó el flujo espontáneo de [3H]GABA, pero redujo bruscamente la liberación de [3H]GABA evocada por 30 mM K+. La tetrodotoxina aplicada localmente (50 microM) disminuyó ligeramente la liberación espontánea de [3H]GABA (-22%). Cuando se añadió acetilcolina (50 ó 500 microM) a un medio de superfusión que contenía eserina (50 microM), la liberación espontánea de [3H]GABA se incrementó en la región ventral pero no en la dorsal. La aplicación local de 2,3,4,5-tetrahidro, 7,8,-dihidroxi, 1-fenil, 1-H, 3-benzazepina (10 microM), un agonista dopaminérgico que actúa preferentemente sobre la liberación del estriado ventral en DBA3. 3-(2-(N-3 hidroxifeniletil)N-propylamino)etilfenol (50 microM), un agonista preferente del receptor D2, disminuyó la liberación de [3H]GABA cuando no se aplicó dorsalmente (-23%). Se concluye que la regulación de la liberación de [3H]GABA por acetilcolina y dopaminérgicos es diferente en las regiones dorsal y ventral del estriado. Estas diferencias pueden estar relacionadas con la existencia de subpoblaciones de neuronas GABA y pueden tener implicaciones funcionales como sugieren los estudios de comportamiento.

Análisis de los linfocitos T citolíticos y naturales asesinados en el LCR en la esclerosis múltiple y otras enfermedades neurológicas
 Los precursores citolíticos de los linfocitos T (CTL-p) y los precursores de los asesinatos naturales (NK-p) en el LCR de 15 pacientes con EM y 11 pacientes con otros trastornos neurológicos evaluados mediante un sistema de expansión clonal. Las frecuencias de CTL-p y NK-p en LCR fueron mayores en pacientes con OND de naturaleza inflamatoria que en pacientes con OND no inflamatorio. En todos los pacientes con EM, esas frecuencias fueron mayores en el LCR que en la sangre periférica. Sorprendentemente, en todos los pacientes estudiados, el LCR contenía un número considerable de CTL-p con un fenotipo de ayuda (CD4+).

Tomografía por emisión de positrones e histopatología en la enfermedad de Pick
 La PET con 18F-2-fluoro-2-desoxiglucosa se realizó en un caso de enfermedad de Pick establecida por necropsia. Se obtuvo una disminución acentuada de la tasa metabólica cortical para la glucosa en los gyri específicos, especialmente en los lóbulos frontales, donde hubo una extensa gliosis y pérdida neuronal. Se encontraron disminuciones más moderadas en las áreas con numerosos cuerpos de Pick y neuronas infladas, pero menos gliosis. El patrón PET fue suficientemente distintivo para sugerir que podría ser posible distinguir el Pick de la enfermedad de Alzheimer premortem.

Subgrupos celulares mononucleares de LCR en EM activa: falta de alteración específica de la enfermedad
 Se estudiaron subconjuntos celulares mononucleares de LCR en EM y meningoencefalitis aséptica aguda, utilizando siete anticuerpos monoclonales. Las células calentadoras de té fueron más frecuentes en EM activa que en EM estable. En la EM activa, el porcentaje de células que transportan el té fue mayor que en las células M5 o B7, lo que sugiere que las células T Ia positivas aparecen cuando la enfermedad es activa. Sin embargo, no hubo diferencia en la proporción de subpoblaciones de células del LCR en el SM activo y en la meningoencefalitis aséptica aguda; los cambios en el SM son similares a las reacciones inflamatorias agudas.

Constricción pericárdica tras cirugía de revascularización miocárdica: relatos de casos
 Se presentan dos pacientes con la rara complicación de la constricción pericárdica tras cirugía de revascularización miocárdica. El manejo fue con prednisona, pero un paciente necesitó pericardectomía.

Histiocitosis X: reporte de lesión de partes blandas sin compromiso óseo
 Se reporta el caso de un hombre blanco de 65 años de edad con lesiones granulomatosas de histiocitosis X en tejido blando oral doloroso. Se describe la evolución clínica y las medidas diagnósticas y terapéuticas. La manifestación de lesiones orales blandas sintomáticas sin lesiones óseas definibles y la edad del paciente no son consistentes con la presentación habitual de esta enfermedad, por lo que enfatiza su variabilidad clínica. Se revisa la justificación del régimen terapéutico y el pronóstico.

Tratamiento de endoftalmitis postoperatoria purulenta
 En 1985, se diagnosticó endoftalmitis purulenta postoperatoria (EPP) en 8 ojos (grave en 5 y presunta en 3 ojos). Todos fueron tratados con inyecciones paraoculares de cefotaxima, gentamicina y triamcinolona con o sin los mismos antibióticos por vía intraocular y/o sistémica con o sin corticoides sistémicos. Los microorganismos sospechosos fueron Staphylococcus epidermidis en 2 casos, Staphylococcus aureus en 3 casos, estreptococo en 1 caso, en 2 casos la causa permaneció desconocida. Se realizó vitrectomía de Pars plana y lavado de cámara anterior en 5 ojos, cámara anterior y vendaje en 1 ojo. Los implantes de lente intraocular no se retiraron en la vitrectomía. En todos los casos se obtuvo una visión útil que osciló entre 0,15 y 0,6. Se presenta el presente régimen de manejo de la endoftalmitis purulenta postoperatoria o postraumática.

La inhibición del reflejo de la flexión humana por baja intensidad, la estimulación eléctrica transcutánea de alta frecuencia (TENS) tiene un inicio gradual y offset
 El presente estudio examina el efecto inhibitorio de la TENS aplicada segmentariamente sobre el componente nociceptivo del reflejo de flexión elicitado en varios músculos de los miembros inferiores, en un intento de obtener algún conocimiento del mecanismo subyacente. El reflejo de flexión de 11 sujetos normales se registró electromiográficamente a partir del bíceps femoral (BF), el tibial anterior (TA) y en 2 sujetos, el flexor de la cadera (AF), previamente descrito [9]. Los valores de amplitud y área del reflejo de flexión de cada músculo fueron computados antes, durante y 50 min después de la aplicación de placebo o TENS de baja intensidad a 100 Hz, durante 30 min a los niveles de inervación segmentaria similares. En la mayoría de los sujetos, encontramos que: La TENS de baja intensidad causó una inhibición significativa del reflejo de flexión en los flexores proximales de las extremidades. Así, el FS midió 64% y 52%, y el IC 45% y 51%, de sus respectivos valores de amplitud promedio de control y área en el momento de la máxima inhibición durante la TENS. Además, se observó menor reducción de los valores medios del reflejo de flexión en la AT, un flexor distal del miembro (ankle). Se destaca que tanto en el FS como en la IC, el tiempo para el pico del efecto inhibidor máximo fue de 30 y 20 min respectivamente después del inicio de la TENS, y el reflejo de flexión muchas veces no volvió a los valores de control incluso después de 40-50 min. Por el contrario, la aplicación del placebo TENS no trajo como resultado un cambio significativo del reflejo de flexión en todos los músculos examinados. Estos hallazgos mostraron que la estimulación prolongada de las fibras de gran diámetro por aplicación convencional de TENS al nivel lumbosacro ejerce una influencia inhibitoria progresiva y larga de la latencia en una serie de motoneuronas flexoras de miembros inferiores. De acuerdo con la demanda funcional, este efecto se encontró más prominente en los músculos proximales que distales de las extremidades. Además de eso, un inicio gradual y offset de esa acción inhibitoria es consistente con los resultados de algunos investigadores demostrando la posible participación de los opioides endógenos.

Efecto del suero antitimocito sobre las respuestas de eosinófilos y lisofosfolipasa en ratones infectados con Trichinella spiralis
 Se administró suero antitimocito (ATS) a ratones CD-1 infectados con 100 larvas de Trichinella spiralis y sus efectos sobre la actividad de lisofosfolipasa intestinal periférica y de linfocitos de sangre periférica. El ATS provocó una supresión significativa tanto de la respuesta lisofosfolipasa tisular como de la eosinofilia, en los tres compartimentos, en comparación con los valores encontrados en el suero de ratones infectados no tratados con conejos normales. La respuesta de los eosinófilos suprimidos y la reducción de la actividad lisofosfolipasa mostraron una estrecha relación temporal a lo largo del experimento. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la eosinofilia inducida por parásitos del helminto es la causa del aumento de la actividad lisofosfolipasa presente en el tejido parasitado y que las respuestas son dependientes de células del timo.

Análisis inmunofenotípico de linfomas no Hodgkin en China. Estudio de 75 casos en Hong Kong
 Los marcadores de superficie celular de 75 casos de linfoma no Hodgkin se estudiaron en secciones de criostato utilizando un panel de anticuerpos monoclonales. Cuarenta y nueve casos (65,3%) expresaron un fenotipo de células B, 23 casos (30,7%) un fenotipo de células T, 1 caso (1,3%) un fenotipo histiocítico y 2 casos (2,7%) no mostraron marcadores de superficie demostrable. El linfoma folicular representó solo el 10,7% de los casos. La mayoría de los linfomas de células B expresaron IgM-lambda o IgM-IgD-lambda, pero unos pocos no expresaron inmunoglobulina de superficie. Entre los 23 casos de linfoma de células T, 22 fueron de tipo periférico de células T; la mayoría fueron de fenotipo de células de ayuda (T4) y un número significativo de J5 (CALLA) e I2 (HLA-DR). El presente estudio muestra que el porcentaje de linfomas de células T en China es mayor que en blancos, pero menor que en japoneses. Sin embargo, cuando se considera la incidencia ajustada por la edad de linfoma no Hodgkin, las tasas de incidencia de linfoma de células T en Hong Kong chino y japonés en áreas no endémicas para linfomas de células T similares o leucemias. La mayor diferencia entre las razas es que el linfoma B, particularmente el tipo folicular, es mucho más raro en los asiáticos que en los americanos.

Los subtipos inmunohistológicos de linfoma no Hodgkin en la China de Hong Kong
 Se tipificaron 104 casos no seleccionados de linfoma no Hodgkin (LNH) en pacientes adultos chinos en Hong Kong, utilizando anticuerpos monoclonales y convencionales, mediante cortes inmunoenzimáticos de etiquetado celular sobre criostato. El total incluyó 69 casos (66%) de células B y 26 (25%) de tumores de células T. Los tipos difusos de células grandes (centroblásticas o inmunoblásticas) constituyeron la mayor proporción (44,9%) de los linfomas B. De 26 casos de linfoma de células T 25 fueron de tipo periférico; de estos 25, el subtipo más frecuente (42,3%) fue la lesión tipo linfadenopatía inmunoblástica. Aunque hubo 9 linfomas pleomórficos de células T, ninguno de los pacientes presentó el síndrome de leucemia/linfoma de células T del adulto. La incidencia de linfomas de células T en nuestra población no es notablemente superior a la de los países occidentales, pero existen algunas diferencias interesantes en los tipos de linfomas de células T comúnmente observados.

Cavitación de masas mediastinales anteriores en niños con histiocitosis-X. Reporte de cuatro casos con hallazgos radiográficos, patológicos y seguimiento clínico
 Cuatro niños con histiocitosis-X presentaron grandes masas mediastinales sólidas al diagnóstico. En tres estudios de seguimiento se observaron grandes quistes de aire que ocupaban los sitios de las masas originales; el cuarto paciente tenía pequeños quistes de aire en la periferia de la masa. Todos los pacientes sobrevivieron. Un paciente fue explorado y los grandes quistes de aire se encontraban en el mediastino con adherencia al pulmón adyacente. Se observó menor afectación pulmonar en los pulmones de tres de los cuatro pacientes. La citación dentro de las masas mediastinales en histiocitosis-X parece reflejar dos procesos. La primera es la necrosis dentro de las propias masas. La segunda es la afectación del pulmón adyacente con adherencia del pulmón y pleura al mediastino, permitiendo que el aire filtre las cavidades mediastinales.

Falta de correlación de la adhesión in vitro de Haemophilus influenzae a las células epiteliales con la ocurrencia frecuente de otitis media
 Se estudió la adherencia a células epiteliales humanas, biotipo y tipo capsular de 175 Haemophilus influenzae cultivados desde el tracto respiratorio superior en un estudio prospectivo de niños con otitis media recurrente. Se siguieron 43 niños con más de 2 episodios de otitis media aguda (OMA) durante el primer año de vida durante al menos 1 año. Los cultivos de la orofaringe se realizaron periódicamente y el líquido del oído medio (MEF) se cultivó en el momento de la OMA. H. influenzae se recuperó de la FFM en el 44% de los 136 episodios de OMA registrados. Treinta y un niños tuvieron al menos un episodio de OMA causado por H. influenzae; los 12 restantes, designados como "controles", no tenían otitis o OMA causada por otros organismos. Las posibles diferencias entre las cepas de transporte e infección fueron evaluadas por comparación de los aislamientos de MEF y de orofaringe, por comparación pareada de aislados de MEF y aislados orofaríngeos y por comparación pareada de múltiples aislamientos de cada intervalo de AOM recuperado. No se encontraron diferencias significativas en los patrones de adherencia, tipo capsular o biotipo. La falta de correlación entre estas características y la infección sugiere que los organismos de H. influenzae tienen determinantes de virulencia aún por definir o que las variaciones en la susceptibilidad del huésped permiten la infección por la cepa colonizadora del tracto respiratorio superior. La adherencia per se puede ser menos importante en el desarrollo de la infección que en el establecimiento y mantenimiento de la colonización dentro del huésped.

La vacunación antidifteria-tetánica-pertussis y la muerte súbita del lactante: resultados del National Institute of Child Health and Human Development Cooperative Epidemiological Study of Sudden Infant Death Syndrome factors
 Se ha examinado la posible asociación entre la vacunación antidifteria-pertussis-tetánica (DTP) y la posterior aparición de muerte súbita del lactante mediante datos del National Institute of Child-Pugh Health and Human Developmentd Study (NICHD). En un informe preliminar basado en las primeras 400 víctimas elegibles de SMSL y 800 recién nacidos controles pareados, no se encontró asociación temporal entre SIDS e inmunización con DTP. De la muestra final de 800 víctimas de SMSL elegibles, el 95% (n = 757) fueron definidos como definitivamente o probablemente murieron de SMSL a partir de datos de patología. Se presentan los datos de estos 757 casos de lactantes y sus correspondientes controles (n = 1.514). Dos niños controles, ambos vivos, fueron seleccionados al azar para cada caso bebé: un control pareado por edad A y un control pareado por edad, raza y bajo peso al nacer B. En general, los niños tuvieron menos probabilidades de haber recibido alguna vacuna de DTP. Solo el 39,8% de los casos habían recibido al menos una vacuna de DTP frente al 55,0% de los controles A y el 53,2% de los controles B. Con base en las entrevistas maternas y en las historias clínicas posnatales, el 1,8% de los casos (cinco lactantes) inmunizados con DTP fallecieron dentro de las primeras 24 horas después de la vacunación. Del mismo modo, el 5,0% de los niños control A (n = 21) y el 2,2% de los controles B (n = 9) habían sido inmunizados en las 24 horas siguientes a la entrevista materna, lo que representa el marco de control comparable. Estos resultados confirman los anteriores hallazgos preliminares del NICHD SIDS Cooperative Epidemiological Study y sugieren que la inmunización con DTP no es un factor significativo en la ocurrencia de SMSL.

Cambios audiovisuales-vestibulares en trabajadores de fabricación de metalurgia ferrosa
 Los factores deletéreos del ambiente de trabajo en metalúrgico-físico y químico, con efecto directo o indirecto en los sistemas analizadores del organismo, pueden llevar a algunas perturbaciones de sus funciones de trabajo y restricción de la capacidad. Se estudiaron 70 trabajadores de la producción coque-química y 98 trabajadores de la producción de aleaciones de hierro con el objetivo de determinar el estado auditivo y vestibular entre ellos. La exposición a aerosoles de manganeso ha sido determinada entre los trabajadores de la producción de aleaciones de hierro. Los índices estudiados con diversos grados de exposición han sidouxtapuestos. Se han establecido cambios esenciales en el analizador auditivo y vestibular de los trabajadores de ambas producciones. Los trastornos vestibulares tienen un carácter de fase. Predominan los trastornos centrales en el estado otoneurológico de los trabajadores de la producción coque-química, mientras que los periféricos, entre los trabajadores de la producción de aleaciones de hierro. La presencia de cambios pronunciados en los índices auditivo y vestibular en los trabajadores con menor grado de exposición, justificó proponerlos como criterios para el diagnóstico precoz de la intoxicación manganesa crónica.

Investigación neurológica y bioquímica sobre los conductores de vehículos de motor
 El objetivo del estudio es seguir los cambios en los sistemas auditivo y vestibular, las interacciones comunes entre los sistemas sensoriales y los cambios en algunos índices bioquímicos después de la carga vestibular en conductores. Se estudiaron varios grupos de conductores de camiones pesados, con edades entre 25 y 60 años y un tiempo de servicio de 5 a 30 años, según un programa estándar para el examen otoneurológico y la aplicación de métodos modernos. Las investigaciones bioquímicas se realizaron a 32 conductores sanos y 19 enfermos con trastornos vestibulares, antes y después de la provocación vestibular. Se estudiaron los siguientes índices bioquímicos: serotonina, histamina, actividad colinesterasa, glucosa, GOT, GPT, fosfatasa alcalina, calcio, potasio, sodio, cloruros, fósforo inorgánico. Los cambios bioquímicos, asociados con la carga vestibular del organismo, se establecieron no estar fuertemente manifestados y salir de los marcos de los valores normales, sin embargo, son significativos para un sujeto dado y no deben ser ignorados. Los datos son de importancia en la selección vocacional de los aplicadores, profilaxis y tratamiento de aquellos que trabajan en situaciones de estrés e impactos extremos.

Una única mutación de base en un gen alfa de cadena I-A altera el reconocimiento de células T
 La interacción entre el receptor del antígeno T clonalmente seleccionado, el antígeno y la molécula de Ia es pobremente entendida a nivel molecular. Se ha examinado una línea celular con una molécula de alfa-chaina de I-Ak alterada (alfa de Ak) para proporcionar más información sobre la relación entre estructura y función de Ia. La línea celular, 3J9, fue derivada del hibridoma de células B TA3 mediante una serie de pasos de inmunoseleción negativos y positivos. El mutante 3J9 careció del sitio de unión reconocido por el anticuerpo monoclonal alfa-específico Ak 39J y no presentó antígeno a dos hibridomas de células T de un amplio panel de hibridomas resistentes a I-Ak. El análisis de secuencia del gen mutante Ak alfa mostró una transición única de base (G----A) que resultó en un ácido glutámico para la sustitución lisina en el dominio aminoácido 75 del alfa 1. Esta mutación confirma la importancia del aminoácido 75 en la expresión del epítopo Ia.19, demuestra la implicación de esta región en la presentación del antígeno a células T específicas, y proporciona un nuevo ejemplo de la molécula funcional involucrada.

La secuencia del ADNc que codifica la cadena de la laminina B1 revela una proteína multidominio que contiene repeticiones ricas en cisteína
 La laminina es una glucoproteína específica de membrana basal (800 kDa) compuesta por tres cadenas: A, B1 y B2. La laminina tiene diversas funciones biológicas, que incluyen estimular el crecimiento y diferenciación de las células epiteliales. Se han aislado dos clones de cDNA superpuestos que span 5.9 kilobases y codifican para toda la cadena B1 de laminina de ratón. La secuencia nucleotídica de los clones revela un cuadro de lectura abierta de 5358 pares de bases que potencialmente codifica 1786 aminoácidos, incluyendo 20 aminoácidos de un péptido de señal presuntivo. El análisis de la secuencia proteica deducida predice que la cadena B1 tiene siete dominios distintos que incluyen repeticiones ricas en cisteína, estructuras alfa-helicales y globulares. Parte de la región rica en cisteína es homóloga al factor de crecimiento epidérmico y a otras proteínas que contienen repeticiones similares al factor de crecimiento epidérmico.

Cloning and tissue-specific expression of mouse macrophage colony-stimulating factor mRNA
 El factor estimulante de colonias de macrófagos (CSF-1) estimula la producción de macrófagos a partir de células progenitoras de médula ósea. Hemos identificado un clon cDNA para el LCR 1 murino mediante la detección de anticuerpos de una biblioteca de cDNA de células L de ratón en el vector de expresión lambda gt11. Una pantalla de cerca de 150.000 placas recombinantes arrojó 6 clones que reaccionaron bien con un anticuerpo contra las células L-CSF-1 desnaturalizadas y reducidas. Estos clones fueron posteriormente analizados con oligonucleótidos sintéticos basados en la secuencia aminoterminal de aminoácidos del LCR-1. Un clon, que hibridó a los oligonucleótidos, fue secuenciado y encontrado que contenía un único cuadro de lectura abierta. Esto abarcó 68 aminoácidos de la proteína madura, incluyendo toda la secuencia aminoterminal previamente relatada. Esto es precedido por lo que parece ser un péptido de la señal de 31 aminoácidos. El análisis de Blot mostró que este cADN hibrida a una especie mayor de ARNm de aproximadamente 4,5 kilobases (kb), así como varias especies menores, menos abundantes de ARNm (3,8, 2,3 y 1,4 kb). Un patrón similar de hibridación se observó con ARNm de una línea celular de carcinoma pancreático humano que produce LCR-1. Se observaron diferencias notables en la expresión cualitativa y cuantitativa de las especies de ARNm para el LCR-1 en varios tejidos de ratón. El hígado expresaba principalmente una especie de 1,4 kb, el corazón y el pulmón, expresaban principalmente una especie de 4,5 kb, el cerebro expresaba altos niveles tanto de las especies de 4,5 kb como de 1,4kb, y el intestino no detectó LCR-1. El análisis de Western blot sugiere que el gen del LCR-1 está presente como una sola copia en el genoma haploido del ratón y que no se reordena o amplifica en las células L.

Proteína C modificada en una variante mastocitaria defectuosa en la exocitosis
 La línea celular de mastocitos murinos PB-3c depende de la interleuquina 3 (IL-3) con respecto a la supervivencia y proliferación. Estas células también requieren que la IL-3 exhiba la liberación de serotonina mediada por el antígeno, que está unida a un aumento transitorio del calcio libre citosólico ([Ca2+]i). La exocitosis mediada por antígeno es inhibida por el forbol 12-tetradecanoato 13-acetato (PTA), un activador de la proteína fosfolípido/Ca2+ cinasa sensible. Por el contrario, la variante maligna de mastocitos PB-1 es independiente de la IL-3 con respecto a la proliferación, pero no puede ser sometida a exocitosis mediada por antígenos. Sin embargo, esta línea celular presenta niveles basales de [Ca2+]i, contenido de serotonina y números de receptores de IgE comparables a los de las células PB-3c. Estudios de distribución subcelular revelaron que la actividad específica de la proteína cinasa C citosólica de las células PB-1 fue apenas 40% de la encontrada en las células PB-3c. Además, las células PB-1 mostraron una actividad específica significativamente mayor de la proteína quinasa C de membrana que las células PB-3c. El análisis de las parcelas de [3H]-forbol 12,13-dibutirato ligado a células PB-1 intactas demostró la presencia de un 20% de alta afinidad (Kd = 6 nM) y un 80% de baja afinidad. La caracterización inmunológica de la proteína cinasa C de ambas líneas celulares reveló la presencia de una proteína kinasa C normal de 77 kDa en ambas líneas celulares. Además, se encontró una banda de proteínas C relacionadas con la proteína de 72 kDa, principalmente en la fracción de membrana de la variante PB-1. Se sugiere que esa forma alterada y unida a la membrana de la proteína cinasa C puede estar involucrada en el bloqueo de la exocitosis mediada por antígeno de las células PB-1.

Aislamiento de las células B de memoria de alta afinidad: la ficoeridina como una sonda para las células que unen los antígenos
 En los estudios de selección celular activados por fluorescencia multiparamétricos aquí presentados, utilizamos la proteína altamente fluorescente ficoercitrina (PE) como antígeno inmunizante y como una sonda de unión fluorescente para revelar y Demostramos directamente que las células B de memoria de los bazos de ratones con PE manchan brillantemente con PE y producen fuerte respuesta anti-PE IgG1 cuando son clasificados y cultivados con células T de ayuda L3T4+. Es decir, hasta 500 células de unión a PE ordenadas por cultivo son suficientes para producir respuestas anti-PE de alto nivel, presentando antígeno en una forma que induce células T auxiliares. Los estudios de inmunofluorescencia de tres colores revelan que las células teñidas con FE residen principalmente en una población de células B220+(IgM,IgD)- y comprenden 0,02-0,5% de las células. Estudios complementarios con células B de memoria 2,4-dinitrofenilo muestran que mientras esta población B220+-(IgM, IgD)- (que comprende sólo el 1-2% de las células antidinitroafines predominantes). Por último, encontramos que aunque ambas poblaciones tienen niveles similares de Ia, las células en la fracción de alta afinidad tienen niveles muy reducidos de inmunoglobulinas superficiales.

Efectos de la estimulación de corriente interferencial en el tratamiento de sujetos con dolor mandibular recurrente
 Este estudio evaluó la eficacia de la estimulación de corriente interferencial (SCI) para disminuir el dolor mandibular recurrente y aumentar la apertura maxilar vertical máxima. Participaron 40 sujetos con historia de dolor mandibular recurrente de tres meses de duración o de dolor mandibular crónico constante que recidivó en los dos meses anteriores. Veinte sujetos recibieron tres tratamientos de 20 minutos de SCI y otros 20 recibieron tres tratamientos de 20 minutos con un procedimiento placebo. La intensidad del dolor mandibular y la cantidad de apertura máxima vertical mandibular fueron las medidas dependientes. Los diagramas de dispersión no indicaron relación entre la intensidad del dolor mandibular y la cantidad de apertura mandibular vertical antes o después del tratamiento. Las pruebas estadísticas (p < 0,05) no mostraron diferencias significativas en el nivel de dolor mandibular ni en la cantidad de apertura máxima vertical mandibular entre los grupos ICS y Placebo. Concluimos que el tratamiento de la ICS a corto plazo no fue más efectivo que el placebo para disminuir el dolor mandibular o aumentar la apertura vertical mandibular.

Efectos del cuchillo hipotalámico y la experiencia sobre el comportamiento materno en la rata
 Investigaciones recientes sugieren que la alteración de la placenta, la conducta materna dirigida a las crías y la construcción de nidos observada después de las lesiones del área preoptica medial (MPO) o de los puntos laterales del hipotálamo pueden ser diferentes. Para comprobarlo, comparamos los efectos de los cortes de cuchillo en el borde lateral de la MPO y del fascículo de la forebraina medial posterior (MFB), con cortes asimétricos en combinación con un MPOF unilateral. Observamos la placenta, la construcción de nidos y las conductas maternas dirigidas a las crías y después del parto en ratas primíparas y biparentales. En primíparas, los cortes de MPO (a) alteraron la placentofagia, (b) retrasaron la aparición de croqueo y pinzamiento, y c) eliminaron la recuperación y la construcción de nidos. Los cortes de MFB (a) alteraron la placenta, (b) retrasaron el inicio de la conducta materna y (c) eliminaron la construcción de nidos. Los cortes asimétricos (a) alteraron la placenta y (b) retrasaron el inicio de la conducta materna. En ratas bíparas, los cortes de MPO eliminaron la construcción y recuperación de nidos. Los cortes MFB (a) alteraron la placenta y (b) eliminaron la construcción de nidos. Los cortes asimétricos (a) retrasaron la construcción del nido. Estos resultados sugieren la participación de un sistema neural longitudinal en la producción de la conducta materna inmediata dirigida a la cría, la placentofagia y la construcción de nidos en la madre primipara, pero que no es fundamental para el inicio materno.

Estudios de células únicas sobre el papel del factor estimulador de células B 1 en la activación de las células B
 El papel del factor estimulador 1 (BSF-1) de la linfocina B derivado de células T en la activación temprana, proliferación y adhesión de células formadoras de anticuerpos (AFC) a la formación de linfocitos B normales en ratones estudiados. La acción de BSF-1 solo indujo la activación temprana de las células B, evaluada por un aumento significativo del diámetro celular de las células B aisladas cultivadas durante 24 hr. Un pequeño pero significativo número de estas células B formaron clones proliferativos, algunos de los cuales secretaron anticuerpo. Al actuar con el antígeno específico de la flagelina polimerizada con fluoresceína, BSF-1 aumentó el crecimiento celular temprano y aumentó notablemente la proliferación, pero no aumentó la frecuencia de clones de AFC estimulados solos. La adición adicional de interleucina 1 (IL-1) murina recombinante mejoró marginalmente la proliferación causada por el antígeno más BSF-1. No se observó sinergia entre BSF-1 e IL-1 para la formación de anticuerpos. En presencia de células filleradoras de fibroblastos, BSF-1 inhibió sustancialmente el desarrollo del clon AFC alcanzado por el antígeno más IL-1. También se encontró que BSF-1 es inhibitorio para el desarrollo del clon AFC estimulado por un antígeno específico que actúa tanto con la interleucina 2 recombinante humana (IL-2) como con la IL-2 más IL-1, tanto en presencia como en ausencia. Los resultados sugieren que el BSF-1 desempeña un papel complejo en la regulación de la vía de activación de las células B al aumentar la activación temprana y la proliferación antigénica específica, así como inhibir los efectos de otros factores de células B en la formación de anticuerpos. BSF-1 es la única citocina que hasta el momento se examina en el sistema de células B única que actúa con antígeno para promover la proliferación sin la producción concomitante de anticuerpos.

La recuperación de la función sensorial después de los colgajos cutáneos en humanos
 Se realizaron dos estudios transversales de recuperación de la sensibilidad táctil y al dolor en sujetos con colgajos cutáneos en la región del tórax y el cuello como resultado de la escisión tumoral. En el experimento 1, los estímulos que oscilaban entre 2,46 y 17,10 gm de fuerza fueron entregados por los cabellos de von Frey a los colgajos y sitios normales comparables en 35 individuos a veces entre 1 mes y 10 años después de la cirugía. Ningún sujeto percibió estímulos de menos de 11,80 gm, toque térmico o móvil aplicado a los colgajos, mientras que 21 por ciento percibió 11,80 gm o mayor fuerza (juzgado como doloroso aplicado a la piel normal). Los resultados del experimento 2 mostraron que estos hallazgos no se deben a la información visual disponible para los sujetos. Se discuten posibles explicaciones para que estos resultados sean radicalmente diferentes de los reportados en la literatura.

Las manifestaciones tempranas y la incidencia de primer contacto de la esquizofrenia en diferentes culturas son un informe preliminar sobre la fase de evaluación inicial del Estudio Colaborativo de la OMS sobre los determinantes del desenlace de los trastornos mentales graves
 En un contexto de estudio colaborativo de la OMS, 12 centros de investigación de 10 países monitorearon poblaciones geográficamente definidas a lo largo de 2 años para identificar individuos que realizan un primer contacto en la vida con cualquier tipo de enfermedad psicótica. Un total de 1.379 personas que cumplieron con los criterios de inclusión especificados para esquizofrenia y otros trastornos no afectivos relacionados fueron examinadas extensamente, utilizando instrumentos estandarizados, al ingreso al estudio y en dos seguimientos consecutivos a intervalos anuales. Los pacientes de diferentes culturas, que cumplieron con los criterios CIE y CATEGO para esquizofrenia, fueron notablemente similares en sus perfiles de síntomas y 49% de ellos presentaron las condiciones esquizofrénicas centrales definidas por la clase CATEGO S+. Sin embargo, el patrón de 2 años de evolución fue considerablemente más favorable en los pacientes en países en desarrollo en comparación con los pacientes en países desarrollados, y la diferencia no pudo ser explicada completamente por la mayor frecuencia de aparición aguda entre los primeros. Se determinaron las tasas de incidencia específicas por edad y sexo y las estimaciones de la esperanza de enfermedad para un grupo diagnóstico 'caída' de enfermedad esquizofrénica y para los casos CATEGO S+. Mientras que los primeros mostraron diferencias significativas entre los centros, las diferencias en las tasas de casos S+ no fueron significativas o marginales. Los resultados proporcionan un fuerte apoyo a la noción de que las enfermedades esquizofrénicas ocurren con frecuencia comparable en diferentes poblaciones y apoyan hallazgos anteriores de que el pronóstico es mejor en las sociedades menos industrializadas.

Aspectos clínicos modernos de la enfermedad inflamatoria intestinal
 La colitis ulcerosa y la enfermedad de Crohn son entidades idiopáticas que representan un espectro clínico superpuesto, comúnmente denominado enfermedad inflamatoria intestinal (EII). Entre las hipótesis etiopatogénicas sugeridas, los factores infecciosos, genéticos e inmunológicos han recibido la mayor atención en la era moderna, a veces en combinación. Este artículo discute los conceptos actuales sobre la etiología, la demografía y las características clínicas generales de la EII. Esta última discusión abarca signos/síntomas, anomalías de laboratorio y hallazgos endoscópicos.

Estudio in vivo en voluntarios sanos sobre el efecto de la tetraciclina y el cotrimoxazol sobre la quimioluminiscencia y la adhesión de los granulocitos
 La influencia de la tetraciclina y cotrimoxazol sobre la quimioluminiscencia de leucocitos polimorfonucleares (NLPM) y la adhesión a la nylon fue investigada in vivo en voluntarios sanos. Se observó un deterioro significativo de la quimioluminiscencia y (aunque no estadísticamente significativo) un efecto inhibitorio sobre la adherencia a la nylon en sujetos que recibieron tetraciclina. El cotrimoxazol no parece influir significativamente en la función de la NLP.

Evaluación de la tomografía computada por emisión de miocardio con Talio-201 basada en la comparación con los hallazgos post mortem
 Se realizó el estudio correlativo de la perfusión miocárdica valorado por la TEC 201Tl con el hallazgo patológico del corazón en 10 casos autopsiados con edad media de 77 años (rango: 60-90 años). En 6 casos con infarto de miocardio (IM) se observaron 7 defectos de perfusión, 3 en pared anteroseptal, 1 en pared anterolateral y 3 en pared posterior en las imágenes de SPECT. Siete IM también fueron encontrados en el examen post mortem. Seis IM se observaron en la autopsia correspondiente al defecto de perfusión en las imágenes SPECT. En un defecto de perfusión miocárdica en la porción inferoposterior en la SPECT se encontró un IM no transmural en el anterosepto. En un caso con valvulopatía se obtuvo un resultado falso positivo en la pared posterior donde no se observó necrosis ni fibrosis miocárdica en la autopsia. Este caso presentó estenosis aórtica por valva aórtica bicúspide por autopsia. El ventrículo se dividió en 16 segmentos en cada una de las 4 imágenes axiales cortas para evaluar la extensión del IM. La SPECT para la extensión del IM mostró sensibilidad del 81,9%, especificidad del 96,0% y precisión diagnóstica del 92,5%. El segmento falso negativo fue apto para ser observado en el entorno del IM no transmural o medio basal del ventrículo izquierdo (VI) con IM transmural, mientras que el segmento falso positivo estaba en la porción posterior del VI. Se concluyó que la TEC miocárdica fue útil para la evaluación del local y extensión del IM.

El estudio de una representación polar bidimensional de la imagen del SPECT cardíaco, un nuevo método de visualización de la pared ventricular izquierda
 Se desarrolló un nuevo método para mostrar el movimiento de la pared ventricular izquierda utilizando la representación polar bidimensional de la imagen del SPECT cardíaco. Después de la administración intravenosa de 740 MBq (20 mCi) 99mTc (etiquetado in vivo de glóbulos rojos), se registró la imagen SPECT ECG-gated de pool cardíaco (32 direcciones, 180 grados). Las imágenes del eje corto del ventrículo izquierdo se construyeron al final de la diástole (ED) y al final de la sístole (ES). Posteriormente se calcularon las imágenes funcionales (ED-ES)/ED en cada corte compatible y se exhibieron en color según el grado de movimiento de la pared. En 8 casos con enfermedades cardiacas se aplicó este método y se obtuvieron imágenes funcionales clínicamente útiles. El área de acinesia o hipocinesia se demuestra con éxito claramente separada del área de normocinesia. Concluimos que ese método es útil para mostrar el movimiento de la pared ventricular izquierda y para evaluar el segmento y el grado de movimiento anormal de la pared del ventrículo izquierdo.

Efecto de determinados agentes cicatrizantes en la secreción de bicarbonato gastroduodenal anfibio
 El efecto de la aplicación luminal del sulfato de aluminio, sucralfato y subcitrato de bismuto en la secreción de alcalinos gastroduodenales ha sido estudiado con mucosa anfibio aislada. La mucosa, acoplada a su capa muscular externa, fue montada en cámaras que permitieron titulación de la secreción alcalina y medición de la diferencia del potencial transmucoso y de la resistencia eléctrica. El sulfato de aluminio neutro (3 X 10(-3) M) aumentó la secreción de bicarbonato por fundición (media +/- SEM = 144 +/- 48%, n = 5, P < 0,05), la mucosa antral promedio fue de 214 +/- 44% Sucralfato (0,5 g/l) estimulado fúngico (media +/- SEM = 183 +/- 87%, n = 4, P < 0,05) y antral (media +/- SEM = 156 +/- 58%, n = 5, secreción duodenal; n = 5, respectivamente). La subcitrato de bismuto (10(-4) M) produjo un aumento significativo en el fondo (media +/- SEM = 80 +/- 21%, n = 5, P < 0,05) y en la secreción duodenal (media +/- SEM = 62 kcal). Ninguno de estos agentes alteró la diferencia del potencial transmucoso o la resistencia eléctrica. Las acciones de estos agentes sobre la secreción de bicarbonato gastroduodenal pueden ser importantes en sus efectos cicatrizantes.

