Medición citométrica lenta del pH citoplasmático: evaluación crítica de los fluorocromos disponibles
 Tres fluorocromos sensibles al pH-4-metil-umbelliferona(4MU),2, 3-dicianohidroquinona (DCH), y 2',7'-bis de fluorescencia celular (carboxilina-5,6B). Las técnicas citométricas de flujo para la determinación del pH citoplasmático (Hip) se han descrito completamente para 4MU y HCD; el BCECF ha sido utilizado previamente para la estimación fluorimétrica de pHimetría y adaptado al flujo citométrico. Para cada fluorocromo, la relación de intensidad de fluorescencia a dos longitudes de onda da una medida de pHi, que puede calibrarse mediante la obtención de proporciones de fluorescencia variables para células suspendidas en presencia de amortiguador. La calibración fiable fue difícil con el uso de 4MU, en parte debido a la pobre retención dentro de las células. Tanto DCH como BCECF pueden calibrarse con un cociente de fluorescencia y con resoluciones de 0,2 y 0,4 unidades de pH, respectivamente. La fluorescencia de la HCD depende tanto del pH como de las dificultades prácticas en su uso en un amplio rango de pH; sin embargo, las mediciones de pH son posibles entre el pH 6,0 y el pH 7,5 utilizando CMC o CBC. Se encontró fuga de colorante sustantivo para 4MU y, en menor medida, para DCH, mientras que el BCECF se mantuvo por células hasta 2 horas. A pesar de su menor resolución, el BCECF tiene un rango utilizable de más de 1,5 unidades de pH y esto acoplado a su fluorescencia y excitación estable a 488 nm en lugar de UV sugiere una amplia aplicación.

Los linfomas de células T periféricos pueden ser subclasificados morfológicamente
 El análisis morfométrico de los tamaños y formas nucleares se realizó en secciones semifinales de ganglios linfáticos de 21 pacientes con linfoma maligno de células T periféricas no Hodgkin (ML) y síndrome de micosis excluyente. Veinte casos de ML de células B y tres casos de síndrome de Sézary con infiltración masiva de ganglios linfáticos también fueron estudiados como referencias. Se aplicaron las recientes propuestas de Wright e Isaacson para clasificar los ML de células T periféricas en ML monomórficas de células medianas (ocho casos), ML pleomórficas (nueve casos grandes). Estas tres clases fueron fácilmente distinguibles por el análisis morfométrico de los tamaños nucleares. Las áreas nucleares y sus coeficientes de variación fueron mayores en los ML pleomórficos que en los ML monomórficos de células medianas (p < 0,01). Los ML monomórficos de células grandes se separaron por los histogramas de sus tamaños nucleares. Las mitosis fueron evaluadas en cortes histológicos y resultaron ser más numerosas en ML pleomórficos que en ML monomórficas de células medianas (p < 0,05). La irregularidad nuclear en los 21 casos de ML de células T periféricas fue menor que en las células Sézary. La morfometría demuestra claramente la diferenciación morfológica de las subclases de las células T periféricas ML. Su significado biológico aún no ha sido determinado.

Colitis tifoidea con hemorragia digestiva baja masiva, comportamiento inesperado de Salmonella typhi
 Se presentan tres casos de colitis por Salmonella con hemorragia digestiva baja masiva. Los pacientes presentaron fiebre, diarrea y abundante hematoquecia; los hemocultivos fueron positivos para Salmonella typhi. Debido al sangrado, todos los pacientes fueron sometidos a hemicolectomía; las arteriografías mesentéricas previas mostraron los sitios hemorrágicos colónicos. Se describen los hallazgos patológicos y radiológicos.

Hemorragia digestiva alta por malformaciones vasculares gastroduodenales. Incidencia, diagnóstico y tratamiento
 En un período de dos años, 12 pacientes con hemorragia digestiva alta por malformaciones vasculares gastroduodenales ingresaron en una unidad de cuidados intensivos especializada. Representan el 2,1% de todos los ingresos por hemorragia digestiva alta y el 3,7% de los que presentan hemorragia grave (mayor o igual a 2 unidades de sangre transfundidas). La endoscopia temprana no fue diagnóstica durante el primer episodio hemorrágico en los nueve pacientes con malformaciones vasculares no hereditarias; el diagnóstico se realizó finalmente después de una hemorragia recidivante por endoscopia en cinco pacientes, angiografía en dos y histología en dos. Estos nueve pacientes representaron el 23,6% de todos los casos de hemorragia digestiva alta considerada de origen desconocido después del trabajo inicial. Los tres pacientes restantes tenían enfermedad de Rendu-Osler-Weber y la primera endoscopia fue diagnóstica en todos ellos. Se requirió tratamiento urgente en 11 pacientes, cirugía en 7 y terapia transendoscópica (electrocoagulación o clipaje endoscópico) en 4. Hubo un 25% de mortalidad. Tras un seguimiento medio de dos años, no se ha observado sangrado adicional en 8 pacientes. Las malformaciones vasculares gastroduodenales son una causa más frecuente de hemorragia digestiva alta que la descrita anteriormente, especialmente en pacientes cuya hemorragia se considera de origen desconocido tras un estudio inicial. La endoscopia, que puede necesitar repetirse, es el procedimiento diagnóstico más gratificante. El conocimiento de su posible existencia facilita el reconocimiento endoscópico. Cuando está disponible, la terapia transendoscópica es una buena opción para detener el sangrado activo de estas lesiones.

Electrocoagulación bipolar versus fotocoagulación con láser Nd-YAG para lesiones de hemorragia digestiva alta
 La fotocoagulación con láser Nd-YAG y la electrocoagulación bipolar pueden ser útiles para controlar la hemorragia digestiva alta o prevenir la resangrado de úlceras con vasos visibles. Para determinar si uno de estos métodos es superior al otro, se evaluaron los datos de un pequeño ensayo aleatorizado y de una experiencia no aleatorizada. En total, 33 pacientes fueron sometidos a 37 sesiones de coagulación, 19 de ellos fueron aleatorizados (8 láseres y 11 bipolares). En el grupo aleatorizado, el 47,4% no había resangrado después de la terapia (láser = 37,5% y bipolar = 54,5%, P > 0,1). En el grupo no aleatorizado el 56,8% no presentó sangrado posterior. Once (33%) pacientes requirieron cirugía. Ningún paciente falleció por sangrado ni complicaciones relacionadas con el estudio. A partir de estos datos y de los encontrados en la literatura, se concluye que el láser Nd-YAG y el coagulador bipolar son igualmente efectivos para el tratamiento de las lesiones solitarias de hemorragia digestiva alta. Dado que la unidad bipolar es más barata y transportada con mayor facilidad que la unidad láser, puede ser el método de elección para cauterizar fuentes gastrointestinales superiores hasta desarrollar un método más eficaz.

Ceguera estacionaria nocturna congénita con miopía: estudio clínico-patológico
 El ojo izquierdo de un paciente masculino de 77 años de edad fue enucleado por glaucoma absoluto. Este ojo mostró potenciales oscilatorios y electrorretinogramas subnormales en el preoperatorio, pero el otro ojo mostró ERG tipo Schubert-Bornschein y curva monofásica de adaptación oscura. Los estudios microscópicos de luz y electrones del ojo izquierdo mostraron una disposición normal de discos de segmentos externos de barras, extremos sinápticos normales de los fotorreceptores y pérdida completa de células ganglionares. Desde el ERG subnormal en el ojo izquierdo se supone que fue originalmente tipo ERG de Schubert-Bornschein, pero invertida a ERG tipo subnormal tras la pérdida de mecanismos inhibitorios. Así, proponemos que la causa de la ceguera nocturna en los casos estacionarios congénitos con el tipo ERG de Schubert-Bornschein puede estar relacionada con los mecanismos inhibitorios de las células de la capa bipolar.

Correlación de complejos inhibidores de tripsina-plasma con mortalidad en pancreatitis experimental en ratas
 La activación del tripsinógeno en la pancreatitis aguda resulta en aumentos posteriores de los niveles plasmáticos de tripsina unidos a los inhibidores alfa 1-proteasa (alfa 1-PI) y alfa-macroglobulina (alfa). Parece lógico especular que los niveles plasmáticos de estas formas de tripsina inhibidora pueden reflejar el grado de activación del zimógeno intrapancreático y que la determinación de tales parámetros puede ser de valor diagnóstico y pronóstico. Para probar esta hipótesis, se han determinado las concentraciones de tripsinógeno y de tripsina unida al alfa 1-PI en muestras seriadas de plasma de ratas que murieron (N = 7) después de la inducción de la pancreatitis. Dado que el otro producto de reacción mayor de tripsina activa en plasma, la tripsina alfa-macroglobulina-bound no puede medirse directamente, se determinaron los niveles plasmáticos de complejo tripsina-amidasa. Poco después de la inducción de la pancreatitis, niveles elevados de tripsinógeno estaban presentes en el plasma, pero no se pudo detectar tripsina alfa 1-PI-bound. El complejo tripsina-alfa 1-PI aumentó continuamente a lo largo del tiempo de evolución de la pancreatitis en animales que murieron. Por el contrario, los niveles plasmáticos del complejo tripsina alfa 1-PI fueron menores en los animales que sobrevivieron, picos alrededor de 15 h postinducción a niveles (182 +/- 53 ng/ml) significativamente menores que en los animales vivos (543 +/- 48 h). Hubo una correlación significativa entre la actividad de la amidasa similar a la tripsina en plasma y la tripsina alfa-1-PI en plasma. Nuestros datos demuestran que la concentración de tripsina plasmática activada en el torrente sanguíneo se correlaciona con la mortalidad en pancreatitis experimental.

La incidencia y sensibilidad antibiótica de Branhamella catarrhalis en infecciones respiratorias
 Se describe la incidencia de Branhamella catarrhalis en infecciones respiratorias en el Hospital de Ciudad de Edinburgh desde enero de 1981 hasta abril de 1984. A partir de enero de 1982 se produjo un aumento de la incidencia asociado a una alta proporción de cepas productoras de betalactamasas. El número de cepas aumentó: de enero de 1981 a abril de 1983, el 61% produjo betalactamasas y el 83% produjo betalactamasas entre enero y abril de 1984. El 53% de los pacientes estaban infectados en el hospital. Los estudios ambientales mostraron que el 7% del personal y el 8% de los pacientes eran portadores; también hubo evidencia circunstancial de infección de enfermería y paciente a paciente. Se evaluó la susceptibilidad antimicrobiana de 54 cepas clínicas: todas fueron resistentes a trimetoprim, pero fueron sensibles a ácido clavulánico más amoxicillina, cloranfenicol, eritromicina, cefuroximaazol. Las cepas beta-Lactamasa negativas fueron uniformemente sensibles a penicilina y ampicilina.

Incidencia de Branhamella catarrhalis en el esputo de pacientes con enfermedad pulmonar crónica
 No se conoce la incidencia de Branhamella catarrhalis en el tracto respiratorio de adultos, especialmente en Estados Unidos. Durante el período de 30 meses de enero de 1983 a junio de 1985 se evaluaron 4180 muestras de esputo y endotraqueal de pacientes de un hospital para enfermedades torácicas. Todas las muestras fueron aceptables para el análisis de Gram-staína y/o cultivo según criterios celulares publicados. Se identificaron 220 aislamientos de B. catarrhalis en 180 pacientes, estando presentes en el 5,3% de todos los cultivos de esputo y el 11,5% de los positivos para un patógeno. B. catarrhalis fue el cuarto patógeno más frecuente identificado. Se encontró en cultivo puro (124) y cultivo mixto (96), este último generalmente asociado a Haemophilus influenzae o Streptococcus pneumoniae. De los 220 aislamientos de B. catarrhalis, 158 (71,8%) resultaron positivos para betalactamasas. El número y la incidencia de B. catarrhalis variaron, siendo el organismo más prevalente durante los meses de invierno. A pesar de su frecuente presencia en el esputo, B. catarrhalis no se recuperó del líquido pleural o de la sangre durante el mismo período. Este estudio demuestra la frecuente presencia de B. catarrhalis en el esputo de adultos con enfermedad pulmonar crónica, aunque no se determinó el papel de este microorganismo como patógeno.

Otitis media aguda en Suecia. Papel de Branhamella catarrhalis y el fundamento para la elección de la terapia antimicrobiana
 La ocurrencia de Branhamella catarrhalis en la nasofaringe y el exudado del oído medio fue investigada en 3 estudios. Se aislaron bacterias de la nasofaringe en el 63% de 180 niños sanos y B. catarrhalis, la bacteria más frecuente presente, se aisló en el 36%. En 75 niños con otitis media aguda primaria, se aislaron bacterias de la nasofaringe en el 98% y del exudado del oído medio en el 80%. B. catarrhalis se encontró en la nasofaringe en el 43% y en el exudado del oído medio en cultivo puro en el 9%. En aquellos niños en los que se aisló B. catarrhalis del exudado medio del oído también estaba presente en la nasofaringe. En 420 niños, 338 con otitis media aguda primaria y 82 que recayeron o no respondieron al tratamiento antibiótico previo, B. catarrhalis fue aislado de la nasofaringe en aproximadamente el 50%. Cerca de la mitad de las cepas de B. catarrhalis fueron productoras de betalactamasas y la mayoría de estas cepas fueron aisladas en niños menores de 3 años. De los niños con otitis media aguda primaria que tenían B. catarrhalis productoras de betalactamasas, aproximadamente el 50% no habían recibido previamente tratamiento antibiótico. B. catarrhalis se encuentra comúnmente en la nasofaringe de niños sanos y en niños con otitis media aguda. Muchas de las cepas son productoras de betalactamasas, aunque muchos de los niños no han sido tratados previamente con antibióticos. En el exudado del oído medio, B. catarrhalis se encuentra en cerca del 10% de los casos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Infecciones del tracto respiratorio superior. Aspectos ecológicos y terapéuticos de la producción de betalactamasas con especial referencia a Branhamella catarrhalis
 Los datos disponibles indican que la betalactamasa más común producida por Branhamella catarrhalis es mediada por plásmidos. La misma enzima ocurre en Moraxella nonliquefaciens, comensal en el tracto respiratorio superior. La capacidad de producir la enzima, conocida como BRO-1, puede ser transferida por conjugación de M. nonliquefaciens a B. catarrhalis. Desde que las primeras cepas productoras de betalactamasas de B. catarrhalis aparecieron en 1977, la frecuencia de producción de betalactamasas ha aumentado rápidamente; se han reportado cifras tan elevadas como el 76%. La betalactamasa mediada por plásmidos TEM-1 ocurre en varias especies del género Haemophilus. Mientras que la frecuencia de producción de betalactamasas en H. influenzae es del 10-15%, la incidencia es significativamente mayor en las especies de Haemophilus no patógena. Tanto la fenoximetilpenicilina como la ampicilina promueven la aparición de cepas productoras de betalactamasas, pero la presión selectiva ejercida por la ampicilina parece ser más pronunciada. Puede ser posible reducir los efectos ecológicos de las penicilinas evitando el sobrediagnóstico de las infecciones bacterianas más comunes del tracto respiratorio y acortando los cursos de tratamiento antibiótico.

Sensibilidad de Branhamella catarrhalis a los antibióticos orales
 B. catarrhalis es un patógeno potencial en el tracto respiratorio superior e inferior, implicado como causa clínicamente importante de bronquitis crónica y otitis media en niños. Desde finales de 1970 la proporción de cepas de B. catarrhalis que elaboran betalactamasas parece haber aumentado significativamente, algunos centros reportan tasas de prevalencia de hasta 76%. Tal aumento dramático en el número de cepas positivas a betalactamasas es de importancia clínica al evaluar el potencial patogénico indirecto de B. catarrhalis y al seleccionar una terapia antimicrobiana adecuada. Estudios iniciales mostraron que B. catarrhalis fue sensible a penicilina V con una CMI90 de 1,2 mg/L mientras que más recientemente se observaron valores de CMI90 de 2,0 mg/L. La ampicilina y, tal vez sorprendentemente, el cefaclor también son inactivados por algunas cepas productoras de betalactamasas de B. catarrhalis. La mayoría de las cepas de B. catarrhalis son sensibles a eritromicina (MIC90 0,15 a 0,5 mg/L) y a tetraciclinas (especialmente doxiciclina, MIC90 0,25 a 0,5 mg/L). El cotrimoxazol también parece ser efectivo contra la mayoría de los aislamientos de B. catarrhalis, mientras que el trimetoprim solo es relativamente ineficaz.

Hallazgos epidemiológicos y bacteriológicos de las infecciones respiratorias por Branhamella catarrhalis en los Países Bajos
 Se revisa la frecuencia de aislamiento de Branhamella catarrhalis en esputo en un laboratorio de la región sur de los Países Bajos; actualmente un 23% de los cultivos positivos contienen estos organismos. Las variaciones estacionales incluyen una reducción considerable de la frecuencia de aislamiento en los meses de verano. Se discute brevemente el posible papel de la industria pesada y la contaminación del aire. Se presenta evidencia de la patogenicidad directa de B. catarrhalis, y aunque esto puede considerarse como único circunstancial aún es convincente, particularmente en otitis media aguda y en exacerbaciones purulentas crónicas. Se discute la posibilidad de patogenicidad indirecta a través de la producción de betalactamasas, así como la evidencia obtenida por el uso de varios nuevos agentes antimicrobianos que posteriormente se mostraron inapropiados.

El enfoque isoeléctrico de las betalactamasas de los aislados de esputo y oído medio de Branhamella catarrhalis se recuperó en los Estados Unidos
 Branhamella catarrhalis obtenido a partir del esputo de 146 pacientes con enfermedad del tracto respiratorio inferior y de fluidos del oído medio de 26 niños con otitis media fueron evaluados para la actividad beta-lactamasa y se caracterizaron las enzimas eléctricas. El 71% (103 de 146) de los aislamientos de esputo y el 77% (20 de 26) de los aislados de oídos produjeron betalactamasas. Por IEF, las betalactamasas de 113 de las 123 cepas (92%) mostraron patrones idénticos a la cepa tipo Ravasio, teniendo bandas enzimáticas únicas en las pIs de 6,4 y 6,65. Los 10 aislamientos restantes (8%) produjeron patrones similares a la cepa tipo 1908 con una banda única de actividad con un pI de 6,55. Además, los 1908 tipos mostraron una banda de actividad enzimática menor con un pI de 7,55 ausente de los tipos de Ravasio. Todas las cepas testadas compartieron bandas enzimáticas mayores con pIs de 5.1, 5.3, 5.55 y 6.1. Estos resultados indican que las betalactamasas más comunes producidas por aislamientos clínicos de B. catarrhalis en Estados Unidos son similares a las producidas por la cepa tipo Belgian Ravasio.

Inhibición de las betalactamasas de Branhamella catarrhalis por ácido clavulánico y otros inhibidores
 Las betalactamasas de Branhamella catarrhalis Ravasio y cepa 1908 fueron rápidamente inhibidas por bajas concentraciones de sulbactam, ácido beta-halopenicilánico 13902. Estudios más detallados sobre la interacción de la betalactamasa de Ravasio con ácido clavulánico demostraron que la enzima tenía alta afinidad por el inhibidor (Ki = 0,07 mumol/L) y fue rápidamente inhibida = = 0,033/seg). Se formaron dos tipos de complejos inhibidores enzimáticos, una especie transitoriamente estable (t1/2 = 5,3 minutos a pH 7,3 y 37 grados C) y una especie más estable (t1/2 aproximadamente igual a 2 horas de pH). No se consiguió una inactivación irreversible de la enzima. Los estudios de permeabilidad en células enteras mostraron que los antibióticos betalactámicos e inhibidores de la betalactamasa penetraron rápidamente la membrana externa de B. catarrhalis.

patogenicidad directa e indirecta de Branhamella catarrhalis
 Branhamella catarrhalis se ha recuperado de varios sitios de infección del tracto respiratorio. Estos incluyen otitis media crónica, amigdalitis, adenoiditis y neumonía. Este organismo se recuperó en muchas de estas infecciones mixtas con otras bacterias anaerobias, anaerobias y anaerobias facultativas. Se ha observado un aumento en el número de aislados de este microorganismo productor de betalactamasas. Esto puede contribuir a la alta tasa de fracaso de las penicilinas en la erradicación de las infecciones respiratorias polimicrobianas.

La expresión génica del factor de crecimiento epidérmico se regula de manera diferente en el riñón en ratones y en la glándula submandibular
 La concentración del factor de crecimiento epidérmico del mitogeno péptido (EGF) está regulada hormonal y evolutivamente en las células del túbulo contorneado granular de la glándula submandibular de ratón. Utilizando una sonda de ácido nucleico del EGF marcada, hemos demostrado que las concentraciones de ARNm de la glándula submandibular aumentan durante el desarrollo postnatal de la glándula y después de la administración de testosterona o hormona tiroidea. Recientemente, se ha descrito que el ARNm del EGF está presente en el riñón y en otros tejidos del ratón. La comparación de la regulación del gen EGF en glándula submandibular y riñón reveló que los niveles de ARNm del EGF renal también aumentan durante el periodo posnatal. Se observaron diferencias en el sexo opuesto, siendo los niveles de glándula submandibular alrededor de 16 veces más altos en los varones que en las mujeres y en los riñones de 2 a 4 veces más altos en las mujeres que en los varones. Las concentraciones de ARNm de EGF renal son menos responsivas a las hormonas que las de la glándula submandibular. El EGF renal se localizó inmunocitoquímicamente a las células de los túbulos contorneados distales.

Los efectos de la inhalación de ozono sobre la respuesta inmunológica de ratas carentes de selenio y vitamina E
 Las deficiencias en vitamina E (E) o Se provocan alteraciones inmunológicas, posiblemente debido a la reducción de la actividad antioxidante. Estas reducciones podrían comprometer en gran medida la capacidad del sistema inmunitario para lidiar con el estrés oxidativo adicional, como se ha encontrado durante la exposición a contaminantes del aire como el ozono (O3). Para estudiar posibles interacciones de estos estrés oxidativos sobre la función inmune, ratas macho long-Evans fueron mantenidas 5 semanas en dietas a base de levadura torula, con o sin adición de E o Se. Cada grupo de dieta fue subdividido en grupos expuestos o no expuestos. Se utilizaron dos esquemas diferentes de exposición a O3: continuo (1,0 ppm, 8 hr/día durante 7 días) o intermitente (2,0 ppm, 8 hr/día durante 4 días, 2-4 días en aire ambiente). La exposición a O3 en ambos regímenes resultó en un aumento del número de células recuperadas por el lavado pulmonar. Con exposición continua este aumento se debió al flujo de macrófagos y, con exposición intermitente, a la entrada de macrófagos y neutrófilos. La deficiencia combinada de E y Se llevó a una mayor capacidad de las células del bazo y del pulmón para mediar la citotoxicidad mediada por anticuerpos dependiente de células (ADCMC). En animales deficientes en E, pero no en Se, la exposición a O3 de células de bazo deprimidas ADCMC. Las deficiencias de E o Se también deprimieron la respuesta linfocitaria a los mitogenos. Aunque la exposición intermitente a O3 no causó cambios en la respuesta de mitogeno, en animales expuestos continuamente a O3 hubo un aumento significativo de esa respuesta.

Estimulación de la síntesis de ADN en condrocitos de conejo quiescentes en cultivo por exposición limitada a factores de crecimiento tipo somatomedin
 El factor derivado del cartílago (CDF), extraído del cartílago fetal bovino y la actividad estimulante de la multiplicación (MSA) estimularon la síntesis de ADN en condrocitos séricos de conejo quiescentes en condiciones de cultivo. Como se describió anteriormente, cuando se añadió en presencia de factor de crecimiento fibroblástico (FGF) o factor de crecimiento epidérmico (EGF) un factor de crecimiento tipo somatomediniano, CDF o MSA estimulados sinérgicamente en el cultivo. El presente estudio mostró que la exposición de las células a MSA o CDF durante solamente las 5 h iniciales fue suficiente para la transmisión de su efecto estimulante completo. Además, la exposición limitada no alteró el curso temporal de estimulación de la síntesis de ADN: la incorporación de timidina [3H] al ADN comenzó a aumentar después de 16 h y alcanzó un máximo después de 24 h. A diferencia de los factores de crecimiento tipo somatomedin-like, FGF y EGF fueron requeridos continuamente en el medio de cultivo durante toda la fase G1 para la estimulación de la síntesis de ADN, y los efectos mitogénicos de FGFd. La estimulación sinérgica de la síntesis de ADN por CDF o MSA en presencia de FGF o EGF se pudo observar siempre que el FGF o el EGF estuvieran continuamente presentes, incluso cuando se retiraba el cultivo 5 h. Estos hallazgos sugieren que, a diferencia del FGF y del EGF, los factores de crecimiento tipo somatomedin-like afectan un estadio temprano distinto en la fase G1 de los condrocitos.

El T3 delta pre-mRNA se transcribe de un promotor no-TATATA y se splicó de forma alternativa en células T humanas
 El complejo T3 asociado al receptor de antígeno T humano está compuesto por al menos tres polipéptidos, gamma, delta y epsilon. Recientemente se han obtenido clones de cADN para la cadena delta y se han utilizado tales clones para aislar el gen T3 delta. El gen ha sido secuenciado y comprende cinco exones, distribuidos en aproximadamente 3,7 kb de ADN. La transcripción del gen delta T3 se inicia a partir de un promotor no ATTA. Los experimentos de mapeo S1 y la secuencia de un nuevo clon cDNA muestran que el ARNm T3 delta existe en dos formas en las células T. El splicing alternativo de secuencias pre-mRNA correspondientes al tercer exón del gen T3 delta explica las dos especies de mRNA. Una proteína putativa, producida por la traducción del ARNm más corto, carecía de una región transmembrana y podría ser secretada o asociada a la superficie externa de la célula.

La unión de calcio a la proteína de ácido gamma-carboxiglutámico ósea de la pantorrilla estudiada por RMN de 43Ca
 La unión del calcio a la proteína del ácido gamma-carboxiglutámico (BGB) ósea de la pantorrilla ha sido estudiada usando RMN de 43Ca. La dependencia de temperatura de la señal NMR de 43Ca se ha utilizado para calcular la tasa de intercambio iónico de calcio koff. La dependencia de la forma de la banda de 43Ca NMR en la relación [Ca2+]/[BGP] se ajusta bien a un modelo de equilibrio químico que tiene un único lugar de unión de Ca2+(3). La dependencia del pH de la línea 43Ca NMR muestra un valor de pKa aparente único de 5.1.

Shocks intracardiacos percutáneas directo-currentes en perros: potencial arritmogénico y alteraciones patológicas
 En 12 perros, un total de 65 choques directos (DC) de 100-300 J fueron administrados a través de un catéter estándar de electrodo tripolar USCI6F a sitios seleccionados en el corazón. Las arritmias graves fueron más frecuentes después de choques eléctricos de alta energía para los ventrículos y región AV-nodal o His-bunda que después de choques comparables a la aurícula izquierda o derecha. Hubo una relación directa entre la fuerza de los choques eléctricos y la extensión y la gravedad de la lesión. La aplicación de 300 choques J provocó necrosis masiva y daño a todos los componentes del miocardio, incluyendo las paredes de los pequeños vasos sanguíneos. Sin embargo, la perforación de las paredes atrial y ventricular o septal no ocurrió en ninguno de los animales (tiempo promedio de seguimiento 97 días: intervalo de 8 a 167 días). Los choques percutáneos DC hasta 250 J demostraron ser una técnica segura para la ablación con aguja fina del tejido de conducción en perros. Estas pueden ser de valor para pacientes con arritmias que requieren ablación eléctrica de vías accesorias o focos localizados en diversos sitios del corazón.

Utilización de 11C-trifenilmetilfosfonatonio para la evaluación del potencial de membrana en el corazón por tomografía por emisión de positrones
 El potencial de membrana en las células puede ser estimado por técnicas electrofisiológicas y métodos biomédicos utilizando cationes lipofílicas etiquetadas con 14C. Sin embargo, estas técnicas no pueden aplicarse al corazón humano. En este estudio, un catión lipofílico, trifenilmetilfosfonato (TPMP), fue etiquetado con carbono-11 con el objetivo de investigar su adecuación para la estimación del potencial de membrana in vivo. Un estudio de biodistribución en ratones y ratas mostró una captación significativa de la catión en el corazón unos minutos después de la inyección IV, que permaneció constante durante 60 min. El estudio in vivo por tomografía por emisión de positrones mostró que después de la inyección IV de 11C-TPMP en el perro, la actividad aumentó casi inmediatamente en el miocardio y permaneció constante durante 60 min. Una inyección rápida de KCl (mayor de 40 mg/kg) 20 min después de la inyección de 11C-TPMP provocó una caída instantánea de la concentración miocárdica de 11C-TPMP. El potencial de membrana (delta psi), calculado a partir de la relación de distribución del TPMP entre el espacio de agua intracelular y plasmática por la ecuación de Nernst, fue estimado en -148,1 +/- 6,0 mV para el corazón del perro. Ese valor reflejaba tanto el potencial de membrana celular como el potencial de membrana mitocondrial y, así, el estado energético de las células miocárdicas.

Estudio gammagráfico del tórax con cloruro para demostración de edema pulmonar: modelo canino
 El edema pulmonar inducido por inyecciones de ácido oleico fue demostrado usando 111In-cloride pulmón/imagen cardiaca en cinco perros anestesiados. Los perros anestesiados fueron posicionados bajo una cámara gamma conectada a una computadora. Después de 111 inyecciones de cloruro IV, los datos dinámicos fueron registrados en un cuadro/min antes y después del edema pulmonar inducido. La computadora generó la curva de la relación pulmón-corazón; la relación aumentó de 0,5 a 0,6 al inicio a 0,85-1,5 al final del estudio en los perros. Al final de cada estudio, los pulmones retirados demostraron líquido edematoso y algunos glóbulos rojos fueron observados en los alvéolos. Los resultados que indican edema pulmonar exhibido en la relación entre 111In-cloruro pulmón y corazón obtenido de una gammacámara computarizada fueron compatibles con el resultado patológico. Como 111In-cloruro se une instantáneamente a la transferrina plasmática, un excelente agente de imagen intravascular, la fuga de este trazador en alvéolos indica la pérdida de la competencia de la pared membranosa. El edema pulmonar, como en el síndrome de distrés respiratorio del adulto, a veces es difícil de diagnosticar; y esta técnica de imagen de 111In-cloride pulmón-heart puede ser potencialmente útil.

La isquemia cerebral y el infarto se visualizaron positivamente con piruvato-1-11C mediante tomografía por emisión de positrones
 Describimos los hallazgos gammagráficos de la tomografía por emisión de positrones (PET) obtenidos con piruvato-1-11C en ocho pacientes con hipoxia cerebral isquémica o infarto. La extracción de 11C por tejido cerebral de la sangre después de un IV. La inyección de 11C-piruvato fue muy rápida, siendo casi completa después de un único pasaje circulatorio. La mayoría de las lesiones isquémicas resultaron ser más o menos deficientes con relación a la capacidad de extracción 11C. Con el tiempo, sin embargo, se invirtió la relación de 11C en el tejido isquémico con el tejido normal, y la lesión isquémica apareció como un área "húmeda" en el cintigram. Los infartos muy ancianos no mostraron este fenómeno. Estas observaciones indican la utilidad de una PET con 11C-piruvato para el diagnóstico de daño cerebral terapéuticamente recuperable.

Detección de citotoxicidad de linfocitos recién obtenidos y de linfocitos activados con interleucina II recombinante (rIL-2) frente a líneas celulares de cáncer de pulmón mediante ensayo clonogénico de tumores humanos (CHH)
 La citotoxicidad de los linfocitos y linfocitos de sangre periférica humana recientemente obtenidos activados con la interleucina II recombinante humana (rIL-2) se evaluó frente a las líneas celulares de cáncer de pulmón mediante el ensayo clonogénico de tumores humanos. La formación de colonias de todas las líneas celulares de cáncer de pulmón humano, PC-1, 3, 6, 7, 9, 13 y 14 fueron suprimidas por linfocitos activados con 100 unidades/ml de rIL-2 humano durante 72 horas. Sin embargo, el grado de supresión de la formación de colonias por linfocitos activados con rIL-2 fue diferente para cada línea celular. El porcentaje de inhibición de la formación de colonias obtenidas por HTCA se correlacionó bien con el porcentaje de citolisis obtenido por ensayo de liberación de 51Cr para todas las líneas celulares. El HTCA es una herramienta muy útil para la detección de citotoxicidad de los linfocitos frente a células tumorales clonogénicas.

Los efectos bifásicos y diferenciales de los agentes citostáticos avarona y avarol sobre el metabolismo del ADN de los linfocitos T y B humanos y murinos
 Los dos nuevos antimitóticos y potentes agentes antileucémicos avarona y avarol fueron determinados para inhibir las tasas de incorporación de [3H]-dThd tanto del bazo murino como de los linfocitos de sangre periférica humana. Los mitogenos concanavalina A (ConA; para linfocitos T), lipopolisacárido (LPS; para linfocitos B murinos) y fracción de mitogeno potenciado (FWM) fueron la síntesis del ADN humano. Las concentraciones de ED50, causando una reducción del 50% de la incorporación de [3H]-dThd, fueron significativamente menores en los experimentos con avarona que en aquellos con avarol. Además, se estableció que la síntesis de ADN de los linfocitos activados por el conA fue más sensiblemente inhibida por los compuestos que la de las células activadas por LPS o PWM, o células no activadas. Además, se dilucida que a concentraciones bajas (1-2 microM) la avarona y el avarol causaron estimulación de la incorporación de dThd sólo en los linfocitos activados por LPS o PWM. A partir de estos resultados se supone que ambos agentes antileucémicos también afectan diferencialmente las diferentes neoplasias hematológicas.

Efectos comparativos de bepridil y diltiazem sobre la presión arterial sistémica y arterias periféricas aisladas en ratas espontáneamente hipertensas
 Bepridil y diltiazem fueron estudiados por sus efectos sobre la presión arterial (PA) y la frecuencia cardiaca (FC) de ratas espontáneamente hipertensas (RSS) y sobre el tono vascular de las tiras arteriales femorales y mesentéricas. Los medicamentos (i.v.) redujeron significativamente la PA y la FC en REH que en ratas Wistar Kyoto normotensas (WKY). Los efectos de bepridil fueron menos pronunciados y menos prolongados que los de diltiazem. Las tiras arteriales relajadas de bepridil precontratadas por KCl o prostaglandina F2 alfa son casi iguales que el diltiazem, tanto en REH como en WKY. Bepridil fue casi tan potente como el diltiazem para inhibir de forma no competitiva las contracciones evocadas con Ca2+ de arterias despolarizadas en un tampón libre de Ca2+ alto K+. Las contracciones inducidas por agonistas alfa-adrenérgicos, acompañadas y no acompañadas por influjo de Ca2+, fueron inhibidas más marcadamente por bepridil que diltiazem bajo ciertas condiciones. Las inhibicións fueron más marcadas en REH que en WKY. Así, se sugirió que ambos fármacos actuaron como inhibidor de la entrada de Ca2+ para reducir el tono vascular. Bepridil inhibió los mecanismos de vasoconstricción intracelular ligados con los adrenoceptores alfa más potentemente que el diltiazem en REH. En conjunto, esas acciones pueden explicar las propiedades antihipertensivas de ambos fármacos en REH.

Una segunda forma de péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana, que es un potente vasodilatador
 Una forma recientemente predicha de péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana (beta CGRP) presenta una potente actividad vasodilatadora en la piel de conejo con una potencia similar a la forma original de CGRP humano. Ambos péptidos, debido a su actividad vasodilatadora, provocan una potenciación del edema inflamatorio inducido por mediadores del aumento de la permeabilidad vascular. Los resultados demuestran que los cambios pueden ser hechos en ciertas posiciones en la secuencia de aminoácidos del CGRP humano sin pérdida de la actividad vasodilatadora.

La producción constitutiva de factor estimulante de colonia por líneas celulares de linfoma de ratón se correlaciona con la granulocitosis in vivo
 La línea celular de linfoma de ratón Eb, su variante altamente metastatizante ESb, y un tumor metastásico no relacionado MDAY-D2, fueron capaces de producir tanto factor estimulante de colonia como in vivo. Para cada tumor, las cantidades de LCR producidas por células in vitro e in vivo fueron similares. Los hallazgos se basaron en dos métodos diferentes para la determinación del LCR, un ensayo de colonia y una prueba de incorporación de isótopos. También se encontraron niveles elevados de LCR en el suero de ratones con tumores. El examen de la sangre de los ratones con cáncer reveló que mientras los recuentos de leucocitos totales se mantuvieron dentro del rango normal, los tres tumores causaron una reversión de la relación normal de los neutrófilos. La severidad de la reversión se correlacionó con la propensión del tumor a elevar el LCR en comparación con la capacidad in vitro productora de LCR. Así, mientras que la producción de LCR in vivo no se relacionó con la capacidad de los tumores para metastatizar, podría ser causa de desequilibrio en la hematopoyesis normal.

Probete de Thermistor para probar un supositorio antipirético en conejos
 Se estudió la sonda de termistor para estimar los efectos de un supositorio antipirético después de su administración en el recto del conejo. Se confirmó que una sonda de termistor con tres tapones de goma de disco era capaz de prevenir la fuga de fármacos del recto de un conejo retenido en una subpoblación de cuello. Utilizando esta sonda de termistor recién preparada o la sonda de termistor usual sin tapón, se determinó la respuesta febril en conejos inyectados con pirógeno bacteriano. No hubo diferencia en la capacidad de detectar la temperatura rectal entre las dos sondas de termoendrmistor. A partir de estos resultados, se pudo concluir que este ensayo nuevo diseñador fue útil para estudiar los efectos de los supositorios antipiréticos en conejos.

Regulación del crecimiento de la colonia linfoide por factores derivados de la médula ósea humana
 Hemos demostrado previamente la capacidad de los factores solubles derivados de sobrenadantes murinos y de médula ósea humana para modular una variedad de funciones linfoides, incluyendo la síntesis de ADN. En el presente reporte mostramos que los sobrenadantes de la médula humana contienen un factor supresor (FBS) que suprime la formación de colonias linfoides T y un factor potenciador (FBE) que potencia el crecimiento de T. La supresión del BSF no presenta especificidad tisular, afectando de forma similar a las colonias de T dependientes de médula y periféricas. La actividad supresora ocurre antes de la activación mitogénica por TCGF. En contraste, se observó un aumento preferencial del tamaño y número de colonias de células T derivadas de la médula, en comparación con las colonias periféricas de células T, en presencia de FSB. La FBE requirió activación previa del mitogeno del inóculo de la colonia para el realce de la colonia. Además, la respuesta a la BEF fue mayor para E- que para las células formadoras de colonias E+, indicando el objetivo de la actividad de la BEF para ser una célula T temprana. La subfracción activa de la FBE con actividad promotora de colonias se encontró entre 8000 y 30.000 daltons.

Supresión de la inducción de hipersensibilidad tardía en ratones por tratamientos repetitivos de morfina
 Estudios in vitro previos sugieren que la función de los linfocitos puede verse alterada en presencia de opiáceos. El efecto del tratamiento con morfina sobre la función específica de los linfocitos T in vivo fue investigado en ratones. Después del tratamiento con morfina, los ratones fueron incapaces de responder a la inmunización con los antígenos T dependientes de Mycobacterium bovis, cepa BCG. La ausencia de una respuesta cutánea de hipersensibilidad retardada a la tuberculina en ratas tratadas con morfina crónica apoya la hipótesis de que los opiáceos pueden interactuar con las células del sistema inmunitario. Se propone una comunicación potencial entre el sistema nervioso y las células del sistema inmunitario.

Producción de actividad promotora de bursátil eritroide (BPA) y actividad estimuladora de colonias de granulocitos (GM-CSA) por subpoblaciones aisladas de linfocitos T humanos
 Los linfocitos T y los monocitos son prominentes entre las clases de células humanas normales implicadas en la producción de los factores de crecimiento hematopoyético gránulocito-macrófago actividad estimulante de colonias de granulocitos (PAC). Para investigar la naturaleza de la cooperatividad que se produce durante la elaboración de estos factores de crecimiento por linfocitos T activados y monocitos in vitro, y para definir los subconjuntos de la producción de células T-OAT aisladas. Cuando se incubaron células OKT3+, OKT4+ o OKT8+ durante cinco días en cultivos de suspensión líquida, su producción de GM-CSA y BPA fue indetectablemente baja. Cuando se añadieron monocitos autólogos al 5% a los cultivos, no se observó aumento en la secreción de cualquiera de esas clases de factores de crecimiento. En presencia de concanavalina A (Con A), las cantidades medibles tanto de GM-CSA como de BPA fueron elaboradas por las tres poblaciones de células T en ausencia de monocitos marcados con la secreción de A. Además, se encontró que los supernatos de células T no fraccionadas incubadas con Con A contenían no sólo GM-CSA y BPA, sino también un potente inhibidor o inhibidores de la BPA que podrían ser demostrados. Por el contrario, no se encontró ningún inhibidor de la GM-CSA. Por cromatografía de tamiz molecular de los supernatos, GM-CSA y BPA se codificaron como un pico único. Sin embargo, las dos actividades biológicas podrían separarse sobre la base de la estabilidad del calor, ya que GM-CSA demostró ser labilística de calor y BPA no. Nuestros datos indican que GM-CSA y BPA derivados de células T humanas son similares en sus pesos moleculares aparentes y en el patrón de su producción en cultivos de suspensión en respuesta a la estimulación con lectina. La secreción tanto de GM-CSA como de BPA por células T estimuladas por Con A es facilitada por la presencia de monocitos autólogos, y no se restringe al OKT4- o al subconset.8

El bloqueador de captación de catecolaminas nomifensina protege contra el parkinsonismo inducido por MPTP en monos
 La administración de MPTP (1-metil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) a monos Macaca fascicularis produjo parkinsonismo grave (hipocinesia, temblor, rigidez, pérdida de afagaminas del 90%). El tratamiento con el bloqueador de captación de catecolaminas nomifensina contrarrestó los efectos comportamentales, histológicos y neuroquímicos inducidos por el MPTP. Para obtener una mejor protección, la nomifensina tuvo que ser administrada durante semanas después del MPTP. Los resultados sugieren que la acción neurotóxica selectiva dirigida al blanco del MPTP sobre las neuronas de la dopamina en monos está mediada por el mecanismo de captación de dopamina.

Liberación in vitro del péptido relacionado con el gen de la calcitonina de un carcinoma medular humano de la tiroides
 Se examinó la secreción de péptido relacionado con el gen de la calcitonina humana en perifusados de carcinoma medular de tiroides mediante un ensayo de radioreceptor sensible. El péptido relacionado con el gen de la calcitonina se libera tras la adición de calcio (25-100 mM), de manera dosis dependiente. Los resultados indican que los carcinomas medulares humanos del tiroides segregan el péptido relacionado con el gen de la calcitonina y la calcitonina.

Fenotipos mononucleares en pacientes con psoriasis
 Se tiñeron células mononucleares de sangre de 19 pacientes con psoriasis con un panel de anticuerpos monoclonales que detectan linfocitos T totales, su colaborador/inductor y subconjuntos supresor/citotóxicos y monocitos Ia positivos. Las células positivas a la fluorescencia fueron enumeradas por citometría de flujo celular. En estos pacientes, los porcentajes de todos los estudios de células mononucleares estaban dentro del rango de referencia, con pocas excepciones esporádicas. El análisis estadístico de los datos no mostró diferencias significativas entre los valores de los pacientes y los valores de referencia de un panel de 100 sujetos normales.

Histológicamente se comprobó el embarazo peritoneal primario con implantación en el mesenterio sigmoide
 Se reporta un caso real de embarazo peritoneal primario. La paciente se quejaba de un trastorno de DIU, pero se enfermaba agudamente en 2 horas, lamentablemente en el hospital, debido al sangramiento dramático del sitio de implantación altamente vascularizado del ectópico.

La gemelarización de los embriones de Xenopus laevis de huevos centrifugados antes del primer clivaje
 En los embriones de la rana Xenopus laevis, las estructuras dorsales normalmente se desarrollan a partir de las regiones del huevo frente al lado de la entrada de esperma. La gravedad y la fuerza centrífuga, aplicadas en un ángulo de 90 grados al eje animal-vegetal del huevo, pueden sobreponer esta relación topográfica y provocar que las estructuras dorsales estén forzadas para ser posicionadas. Biol. 108, 310-324). Presentamos aquí que en el momento 0,40 (40% del primer intervalo de clivaje), un promedio del 60% de los huevos centrifugados a 30g durante 4 min en esta forma de orientación gemelos con un centímetro surg de lado. Este posicionamiento se observa independientemente de la orientación del lado de entrada del esperma en el campo centrífugo. Si, después de la centrifugación de 0,40, los huevos se inclinen con la cara centrípeta hacia arriba, no producen gemelos; en cambio, sólo hacen un eje único en el lado centrípeta. Esto indica que el segundo eje en gemelos es causado por reordenamientos internos postcentrifugación por gravedad de los materiales que fueron desplazados por la centrifugación. Los gemelos también forman a alta frecuencia en huevos centrifugados dos veces, primero a una inclinación de 90 grados y luego a una inclinación de 0 grados. La segunda centrifugación produce ejes secundarios aun cuando se inicia por la mitad en el segundo ciclo celular, bien después del tiempo de formación de grises. La doble centrifugación también causa la gemelarización ("solicitud doble") de huevos irradiados con huevos que de otro modo no desarrollarían estructuras axiales. Esto sugiere que los desplazamientos internos causados por las centrifugaciones pueden sustituir un paso en el proceso de especificación del eje normal que se ve afectado en los huevos irradiados.

Evidencias para una banda transversal media gástrica en humanos
 Cuando la fracción sólida de una comida estandarizada se etiqueta con hígado de pollo marcado con tecnecio 99m-sulfur marcado con coloides y alimentado a humanos, las regiones lineales de disminución de radiactividad que identifican la aparición de una banda gástrica. La banda no es una contracción peristáltica porque persiste en individuos individuales después de 4 h de imagen. La banda también se ha identificado en el perro, el cerdo y el mono. Es transversal y mediogástrico en su localización. William Beaumont observó una banda similar en sus observaciones sobre Alexis St. Martin en 1833, y una banda transversal se observó en muestras de autopsia de estómago humano lleno de alimentos en 1919. Sin embargo, el hallazgo ha sido ignorado en los libros actuales de texto digestivo o radiológico, ya que la banda no puede ser identificada con las comidas convencionales de sulfato de bario. La base anatómica de la banda y su papel en la regulación del vaciamiento gástrico no está clara.

Variación de la interacción en el número de copias del gen de la amilasa y abundancia de ARNm en tres tejidos de ratón
 La expresión de amilasa en la cepa YBR difiere en varios aspectos del fenotipo de ratón estándar. La síntesis de amilasa salival se incrementa dos veces en ratones YBR y la síntesis de amilasa pancreática se reduce a la mitad de la tasa normal. Hemos comparado las concentraciones de ARNm de amilasa en la parótida, hígado y páncreas de ratones YBR con las de las cepas A/J y C3H. Se observaron diferencias en la abundancia de ARNm de amilasa que pueden explicar los niveles de síntesis de proteínas de amilasa en la parótida y el páncreas de estas cepas. Inesperadamente, la concentración de ARNm de amilasa en el hígado de ratones YBR también fue mayor que en las otras cepas. Como la amilasa hepática se transcribe del mismo gen que la amilasa parotídea, la duplicación del locus Amy-1 podría explicar la elevada concentración de ARNm en ambos tejidos. El análisis cuantitativo del ADN genómico mediante Western blotting proporcionó evidencia directa de duplicación de Amy-1 en la cepa YBR.

El sistema HLA y su contribución a la genética de las enfermedades reumáticas
 Se presentan los resultados del estudio de antígenos de histocompatibilidad en loci A, B y Dr en pacientes con AR y LES y sus familiares de primer grado. Antígenos HLA B12. B18, B27, Dr2 y Dr4 se asociaron con AR. Los antígenos HLA A11, B7, B35, Dr2 y Dr3 se asociaron con LES. Se determinó la influencia de los antígenos HLA en la formación del cuadro clínico de AR y LES. La evaluación de la interacción entre los antígenos interalélicos e interloci en un riesgo relativo de enfermedad sugiere que, en algunos casos, hay un efecto "superdominio". Algunas combinaciones de antígenos HLA en los loci B y el Dr aumentan el riesgo de padecer AR y LES. El análisis de la relación marcador-test con genes predispuestos a AR y LES no permite confirmar directamente la hipótesis de su ubicación en el brazo corto del sexto cromosoma entre loci B y el Dr, aunque esta posibilidad no puede ser excluida completamente.

Edad y aprendizaje: aspectos experimentales y clínicos
 La pérdida de memoria y las disfunciones cognitivas asociadas similares son comúnmente reconocidas como los síntomas más graves del envejecimiento y la demencia. En este trabajo se determina un deterioro de la función cognitiva apreciada en ratas ancianas (prueba de aprendizaje en laberinto o, en seres humanos de edad avanzada, prueba verbal de memoria) durante la medición del flujo sanguíneo cerebral local y metabolismo. En el animal, la alteración por la prueba de aprendizaje se observa por una disminución del flujo sanguíneo en el hipocampo, diencéfalo y cuerpo estriado. En el hombre aparecen las disfunciones cognitivas aunque hay un aumento del flujo sanguíneo en la corteza frontal. Estos datos muestran una nueva organización en el envejecimiento cerebral que sólo aparece durante la estimulación cerebral.

Tomografía por emisión de positrones en envejecimiento normal y enfermedad de Alzheimer
 No se encuentran diferencias de edad en la tasa metabólica cerebral regional de glucosa (global rCMR) medida con tomografía por emisión de positrones (PET) con 18F-2-desoxi-D-glucosa y en sujetos sanos. Además, las medidas de función cognitiva no se correlacionan con la RMr en reposo en sujetos sanos. En pacientes con enfermedad de Alzheimer presuntiva (EA), el flujo sanguíneo cerebral regional se reduce en todo el cerebro en relación con la gravedad de la demencia, mientras que las reducciones regionales en el glc rCMR se correlacionan con los déficit neuropsicométricos. Las asimetrías derecha-izquierda en el glc rCMR aparecen tempranamente en la EA y se correlacionan con las asimetrías derecha-izquierda en el lenguaje en comparación con las habilidades visuoconstructivas. Así, la PET, cuando se combina con medidas neuropsicológicas, puede ser utilizada para examinar alteraciones específicas de la función cerebral durante el curso de la EA.

Los efectos analgésicos y antipiréticos de un agente antiinflamatorio no esteroideo, EB-382, en animales experimentales
 Los efectos analgésicos y antipiréticos del EB-382 como nuevo agente antiinflamatorio no esteroideo fueron examinados en ratones y ratas. El EB-382 tuvo una inhibición equipotente al ibuprofeno sobre el síndrome del ardiente causado por ácido acético, fenilquinona y acetilcolina en ratones, pero la fenilbutazona fue menos potente en estos experimentos. EB-382 tuvo una inhibición mucho más potente sobre el dolor por el método de Randall-Selitto y el dolor artrítico inducido por nitrato de plata en ratas que ibuprofeno y fenilbutazona. EB-382 no tuvo efecto analgésico sobre el dolor del pie no tratado por el método de Randall-Selitto en ratas y por el método de placa caliente en ratones. El EB-382 tuvo una inhibición mucho más potente sobre los dolores artríticos crónicos inflamatorios y adyuvantes en ratas que el ibuprofeno y la fenilbutazona. La actividad antipirética del EB-382 fue casi equipotente a la del ibuprofeno en ratas. El EB-382 no tuvo ningún efecto sobre la temperatura corporal normal en ratas, diferente de la aminopirina. Los resultados anteriores sugieren que el EB-382 será un analgésico útil con actividad antiinflamatoria antipirética en estudios clínicos.

Fusión Telomérica en la leucemia linfoblástica aguda de células pre-T
 La fusión Telomérica, un fenómeno raro, se observó en células malignas de la sangre periférica de un varón de 18 años con leucemia linfoblástica aguda (LLA) pre-T rápidamente progresiva. Sólo dos casos comparables, ambos con LLA de células B, han sido reportados con fusión telomérica en neoplasias. Todas las células leucémicas examinadas de nuestro paciente presentaron dos anomalías cromosómicas consistentes en triplicación parcial (trp) del cromosoma 2 y un cromosoma derivativo 3. Aproximadamente un tercio de las células leucémicas mostraron además fusiones telomero-telómero. Estos involucraron las regiones teloméricas de 1p, 2p, 4q, 5q, 7q, 10q, 11q, 12p, 15p, 21p, y Xq y 3p del derivado Los hallazgos en este caso sugieren que la fusión telomérica puede funcionar como un mecanismo para el desarrollo de reordenamientos cromosómicos que pueden desempeñar un papel, aunque raramente, en la neoplasia humana.

Estudios morfológicos de la citotoxicidad de Trichomonas vaginalis a células epiteliales vaginales humanas normales in vitro
 Se incubaron monocapas cultivadas in vitro de células epiteliales vaginales humanas normales con cultivos axénicos de Trichomonas vaginalis. Se estudiaron dos cepas aisladas recientemente de pacientes con tricomoniasis y una cepa mantenida en cultivo axénico durante varios años. Las tricomondas extremadamente aisladas mostraron movimientos amoeboides, adherencia a las superficies celulares epiteliales y citotóxicos a las células epiteliales in vitro. Por el contrario, la cepa de laboratorio mantenida durante años en cultivo axénico no se adhiere a la monocapa de células epiteliales y solo fue citotóxica a una concentración 100 veces superior a la de las tricomodas aisladas. La microscopia electrónica de monocapas expuestas a T vaginalis durante 24 horas mostró que todas las células epiteliales en contacto íntimo con tricomonas tenían más o menos células epiteliales vaginales disgregadas, mientras que en algunas monocapas normales expuestas por seis horas. Los organismos vaginales con morfología amoeboide contenían una red densa de microfilamentos por parte de la tricoma que estaba en contacto con una célula epitelial. Ocasionalmente se proyectó un pseudopodio en el citoplasma de las células epiteliales desintegración.

Estudios de toxicidad aguda con Jatropha curcas L
 Las semillas de Jatropha curcas L. ingirieron accidentalmente por dos niños de 3 y 5 años de edad, provocando un síndrome clínico de inquietud, vómitos severos y deshidratación. Un estudio sistemático de las semillas indicó que produjeron efectos tóxicos en ratones. Se produjo hemorragia anal macroscópica y muerte cuando se administraron las semillas con el alimento. El examen post mortem reveló infarto de varias partes del tracto gastrointestinal con vasos congestionados. El extracto de solución de cloruro sódico (150 mmol/l: solución salina) de las semillas secas administradas por vía intraperitoneal a ratones causó la muerte en dosis tan bajas como 1 mg/kg. Los estudios post mortem en este caso mostraron hemorragias generalizadas que involucran el colon, los pulmones y el infarto del hígado. Las dosis intraperitoneales más altas (mayores de 30 mg/kg) fueron letales rápidamente, pero no se asociaron a hemorragia gastrointestinal bruta.

Componentes de unión del sistema de células B de pollo
 Con el riesgo de representar a un pollo como híbrido entre un gallinero de hummingo y un avestruz, podemos resumir las secciones anteriores y las estimaciones de orden de magnitud como sigue. Los linfocitos B de pollo proceden de menos de 10(5) células precursoras linfoides, que ya han reordenado sus genes Ig antes de colonizar la bursa embrionaria, o con células foláricas rápidamente. Como los genes de la línea germinal funcional Ig V del ave son pocos en número (menor o igual a 10?), la mayoría de los reordenamientos tienen resultados similares. Las células B proliferan rápidamente en la bursa, de manera independiente del antígeno, realizando modificaciones somáticas de sus genes Ig V a una alta tasa (probablemente, al menos una vez en cada división celular de 10(3). En la chica joven, las células B se producen en la bursa a una tasa de 10(7) a 10(8) por d; muchas de ellas mueren pero el resto contribuyen a la formación de un pool de linfocitos B específicos de 10(6). Las células B de la ave son enteramente autorrenovadoras, en el sentido de que ninguna procede de precursores Ig negativos en ningún momento después de la eclosión.

Función de anclaje y linfocitos: colágeno y mantenimiento de la forma húmeda en las células T
 Cuando se cultivaron sobre una matriz de colágeno a una densidad de 7 x 10(4) células/cm2 durante 48 hr, 80 +/- 10% de los individuos no fraccionados y 70 +/- 14% de la superficie plana desarrollaron linfocitos de sangre humana. Durante el cultivo en plástico durante 48 hr, 32 +/- 5% de los linfocitos no fraccionados y 38 +/- 6% de los linfocitos T enriquecidos en los mismos individuos desarrollaron una morfología motil. La morfología del motil no fue un estado rígido, sino una serie de oscilaciones en forma celular. La conversión desde una esférica a una morfología hidráulica fue independiente de la densidad celular. Después del precultivo en la densidad 'alta' (1,5 x 10(6) células/cm2) y posterior transferencia a una superficie plástica, 54 +/- 12% de las células de individuos separados exhibieron una morfología motil en 2 hr. Sin embargo, estas formas húmedas fueron transitorias y aproximadamente el 50% desaparecieron en 12 hr. El colágeno incrementó el comportamiento motil de los linfocitos no fraccionados y enriquecidos con T en dos a cuatro veces cuando se encontraban frescos de la sangre en comparación con vidrio o plástico. Durante el cultivo en plástico, los linfocitos perdieron esa pronta respuesta al contacto con el colágeno. Así, durante el cultivo en plástico, la relación entre el porcentaje de linfocitos móviles después de su posterior transferencia al colágeno y plástico, respectivamente, disminuyó de los valores entre 2 y 4 inmediatamente después de la purificación a cerca de 1 en 2 días. Sin embargo, cuando se retransfirió al colágeno, la mayoría de los linfocitos en otro período de 2 días adquirieron la respuesta al colágeno medida como potenciación de la forma de células húmedas en este sustrato en comparación con plástico. Estos datos sugieren que la variación en el comportamiento motil en el linfocito T refleja una propiedad labil que se potencia por el contacto con una matriz de colágeno.

