Leyes de Verhulst generalizadas para el crecimiento poblacional
 Se investiga el crecimiento o decaimiento de la población de una sola especie que interactúa con un gran número de otras especies (o ambiente) según el modelo Volterra-Lotka. Cuando el medio ambiente es inicialmente muy cercano a su nivel de equilibrio, el crecimiento de una sola especie sigue una ley de Verhulst generalizada que contiene efectos hereditarios. La derivación, modelada en teorías estadísticas mecánicas del movimiento brownian, conduce también a una fuente "ruido" y a su relación con el patrón de herencia. Un caso especial, donde el patrón hereditario es una función exponencial amortiguada del tiempo, se resuelve numéricamente. Cuando el crecimiento comienza a un nivel muy por debajo del equilibrio, la población se acerca primero al equilibrio y luego a él. Cuando la decaimiento se inicia a un nivel mucho mayor que el equilibrio, la población se decae primero de forma precipitada a un nivel muy bajo y luego crece lentamente hacia el equilibrio.

Los gradientes Cs2S04 que contienen tanto Hg2+ como Ag+ afectan la completa separación de los ácidos desoxirribonucleicos por satélite con densidades idénticas en gradientes neutros de CsCl
 Una combinación de Ag(+) y Hg(2+) en Cs(2)SO(4) afecta la separación completa de dos ADNs con densidades idénticas en CsCl. Mediante estos medios se han aislado ADNs de hermit crab, Pagurus policaris y lobster, Homarus americanus.

Las enzimas moduladas en variantes resistentes a fármacos de células de cultivo de tejidos de mamíferos
 Se comparan dos procedimientos selectivos en un esfuerzo por aislar variantes de células L de ratón que contienen mutaciones estructurales del gen. Entre las líneas celulares clonadas resultantes se encuentran dos tipos de alteraciones en la enzima hipoxantina fosforibosil transferasa (CE 2.4.2.8) (1): enzima con resistencias cinéticas alteradas a las enzimas in vivo e in vitro. Estos resultados apoyan la visión de que las variantes de células de cultivo tisular pueden surgir de mutaciones de genes estructurales.

Cuntición de sitios de membrana en la agregación de células de Dictyostelium mediante el uso de anticuerpos univalentes tritiados
 La adhesión celular durante la agregación de células de Dictyostelium discoideum se bloquea totalmente por anticuerpos univalentes (Fab) dirigidos contra dos clases de sitios diana: estructuras de superficie propias de las células de Acontact competente. 3 x 10(5) Las moléculas de Fab unidas por célula son suficientes para bloquear completamente los sitios de contacto A, aunque los fragmentos de Fab cubren no más del 2% de la superficie celular total. Hasta 8 veces este valor puede estar unido por célula cuando se utilizan fragmentos de Fab de otra especificidad, sin afectar la actividad de los sitios de contacto A. El bloqueo de la adhesión celular depende, por lo tanto, de la unión de fragmentos de Fab a sitios diana específicos, en lugar del número total de moléculas de Fab unidas por célula. Esta conclusión también es válida para la adhesión celular atribuida a los sitios de contacto B. Por lo tanto, los sitios de contacto representan una clase especial de sitios de superficie celular que, tanto en homogenados celulares como in vivo, pueden ser trazados por Fab, y que no son idénticos a las células presentes en la superficie celular.

La estimulación temprana de la síntesis de ARN por eritropoyetina en cultivos de células precursoras eritroides
 Se examinó el efecto de la eritropoyetina sobre las células precursoras eritroides cultivadas de hígado fetal de ratón a 13 días. En 1 hora, la eritropoyetina estimula de 2 a 3 veces la incorporación de la uridina al ARN por estas células. Los tipos de ARN estimulados preferentemente por la eritropoyetina durante la primera hora de exposición de las células a la hormona incluyen RNA ribosómicos y sus precursores, así como RNA 4-5S. Ninguna especie de ARN único, no presente en las células control, podría ser detectada por sedimentación de gradiente de sacarosa o electroforesis en gel. La inhibición de la síntesis proteica por hasta 1 hr no elimina el efecto estimulante de la eritropoyetina sobre la síntesis de ARN, sugiriendo que el efecto de la hormona sobre la síntesis de ARN no está mediado por una proteína recién sintetizada.

Rotura del ADN celular HeLa mediada por el virus de la vaccinia
 La rotura del ADN celular HeLa comienza dentro de los 90 min después de la infección por el virus de la vaccinia a una multiplicidad de infecciones de 2 unidades formadoras de placa por célula y termina alrededor de 7,5 h después de la infección. El ADN de células HeLa se degrada a un tamaño uniforme de entre 1 y 2 x 10(7) daltons, según lo juzgado por el análisis de sedimentación de sacarosa alcalina. La tasa de degradación del ADN de células huéspedes por virus de la vaccinia aumentó directamente con la multiplicidad de infección. Los patrones de sedimentación en gradientes de sacarosa neutros y alcalinos del ADN viral de células infectadas, así como de viriones parcialmente purificadas, indicaron que dos clases de ADN estaban presentes. La clase 1 sedimenta ADN como ADN T4 en gradientes neutros y tiene un peso molecular dos veces mayor que el ADN T4 en gradientes alcalinos. Los sedimentos de ADN de clase II como una molécula de menor peso molecular que el ADN T4 en ambos tipos de gradientes. La infección de las células HeLa preetiquedas con el virus de la vaccinia no resultó en la formación de radiactividad soluble en ácido tricloroacético, ni en la purificación de las viriones, radiactividad asociada al ADN tipo I.

Actividad óptica de Membrana: algunos hechos y falacias
 El dicroismo circular de conchas esféricas, hipotéticas, cargadas de agua, 75-3500 nm en radio, con paredes 7,5 nm gruesas, compuestas por la teoría polipeptal clásica. La comparación de las curvas calculadas de los espectros de dicroismo circular con las de diversas membranas revela grandes discrepancias por debajo de 215 nm y muestra que la dispersión de la luz no explica adecuadamente la actividad óptica de la membrana. Sin embargo, los efectos de la turbidez pueden explicar las anomalías de la dispersión rotatoria óptica de la membrana cercana a 233 nm, si no de forma única. Se concluye que la actividad óptica de la mayoría de las proteínas solubles y de las proteínas de membrana no puede proporcionar información conformacional precisa cuando los polipéptidos sintéticos son usados como estándares y listan los motivos de este argumento. También mostramos que las técnicas actuales para "corregir" la actividad óptica de la membrana pueden producir artefactos adicionales.

Aplicación de técnicas de impresión digital a ácidos nucleicos yodados
 Diversas técnicas de RNA y ADN-impresión digital y determinación de secuencia han sido aplicadas a ácidos nucleicos etiquetados con (125)I. Las huellas de fuego humano 5S y el ARN bacteriófago f2 se asemejan a las de sus homólogos nonidinados tanto en complejidad como en patrón específico. La yodinación como se usa aquí es por tanto un procedimiento general de etiquetado y aparece principalmente para etiquetar residuos de citidina. Este método de yodación muestra poca sensibilidad a la estructura potencial en moléculas de ARN monoplanificado, aporta productos estables de oligonucleótidos de manera reproducible y no modifica la especificidad de varias ribonucleasas.

2. Virulencia y propagación de la infección
 Los terneros con títulos séricos de H' de 1/160 desarrollaron una forma crónica de salmonelosis después de infección con S. dublin. Su tasa de crecimiento fue severamente retardada por esta enfermedad. Una cepa aerogénica de S. dublin fue mucho más virulenta que una cepa anaerógena. Las muestras fecales fueron superiores a los hisopos bucales en la detección de animales portadores de S. dublin. Durante el transporte se infectaron dos terneros no inoculados y después del esfuerzo de transporte, portadores latentes de Salmonella faar negativo. Al sacrificio se aislaron Salmonella de vísceras y órganos y de la superficie de cinco de seis cadáveres.

Estudio experimental de una vacuna de sarampión vivo atenuada de la cepa Sugiyama en Irán
 Tras los resultados alentadores del programa de vacunación masiva en Irán, en el que se vacunaron 5 millones de niños en zonas rurales con la cepa japonesa Sugiyama en su 82° pasaje en riñón de pantorrillas, se comparó una reducción progresiva de la incidencia de la vacuna. La nueva cepa causó menos reacciones que la cepa original. Se observó seroconversión con un título de anticuerpos medios geométricos de 6,1 en el 95% de los niños susceptibles.

Variola menor en el condado Paulista Bragança, 1956: falta de evidencias indicando la influencia de las aulas contaminadas en la propagación de la enfermedad
 Se aplicó el análisis de interacción espacio-tiempo a los datos de 101 niños de la escuela primaria que contrajeron variola menor durante una epidemia en el municipio Braganza Paulista, Brasil. Una escuela tenía dos y los otros tres turnos de estudiantes que ocupaban las mismas aulas todos los días. No se encontró evidencia de que el número excesivo de casos ocurra entre los estudiantes no vacunados que ocupan los mismos puestos o se encuentran cerca de los puestos ocupados por casos ocurridos durante otro turno. Sólo tres casos ocurrieron entre los 31 estudiantes no vacunados que ocupaban tareas de estudiantes con variola de otros turnos. Sólo uno de estos tres casos posteriores ocurrió en un intervalo de tiempo sugestivo de transmisión. Para los tres modelos probados no hubo evidencia de interacción espacio-tiempo entre el tiempo de inicio de la enfermedad y la ubicación del escrito para pares de estudiantes de diferentes turnos.

Estudios sobre la patogenicidad de Acholeplasma axanthum en cerdos
 Acholeplasma axanthum sp. se aisló del pulmón de porcino con neumonía catarresistente. Los síntomas clínicos de la enfermedad respiratoria, lesiones macro e histológicas de la neumonía, así como la respuesta serológica fueron producidos por inoculación intranasal de cerdos miniaturizados con sobrenadante de suspensión pulmonar conteniendo Acholeplasma axant. cultivo de caldo de la cepa. Se observó un cuadro similar de la enfermedad en los animales en contacto con los animales inoculados con la suspensión pulmonar no tratada. Acholeplasma axanthum se aisló de la cavidad nasal, ganglios linfáticos pulmonares y peribronquiales 7-41 días después de la inoculación. No se observaron lesiones después de la inoculación de cerdos con sobrenadante de suspensión pulmonar pretratados con oxitetraciclina o cloroformo, y no se logró el aislamiento exitoso de Acholeplasma axanthum.

El tratamiento de la leucemia mieloide aguda
 Se describe el uso de una combinación de daunorubicina y arabinósido de citosina en el tratamiento de la leucemia mieloide aguda en un hospital general comarcal. Se consideran los resultados en una serie de 30 casos.

Activación génica en eucariotas: ¿son proteínas nucleares ácidas la causa o el efecto?
 Las proteínas nucleares ácidas han sido implicadas en el control positivo de la transcripción génica en los eucariotas. Esta hipótesis se examinó en mayor detalle mediante el análisis de estas proteínas durante la activación del gen experimental mediante una técnica para fraccionar los núcleos en cromatina y las partículas ribonucleoproteínas que contienen ARN nuclear heterogéneo. Cuando se estimuló la síntesis del ARN nuclear heterogéneo de la rata mediante la administración de hidrocortisona, hubo un aumento paralelo en el etiquetado de proteínas ácidas en las partículas ribonucleoproteínas. Sin embargo, no se detectó ningún efecto en el etiquetado de las proteínas de la cromatina ácida o de las histonas. Así, las proteínas nucleares ácidas que responden a la hormona están preocupadas por un evento post-transcripción, es decir, el ensamblaje y procesamiento de partículas ribonucleoproteicas que contienen ARN heterogéneo, en vez de activación directa. El aumento en la síntesis de proteínas ácidas "cromatina" durante la activación génica observada por otros puede reflejar la presencia de estas partículas ribonucleoproteicas en las preparaciones de cromatina cruda.

Reactivación del núcleo eritrocitario en heterocariotas: supresión por inhibidores de enzimas proteolíticas
 La reactivación de los núcleos de chaqueta en heterocariones (obtenidos por la fusión inducida por el virus de Sendai de los eritrocitos de pollo con células HeLa) es suprimida por inhibidores enzimáticos específicos. El N-alfa-tosil-L-lysyl-clorometano y el N-alfa-tosil-L-arginina metilester inhiben el crecimiento nuclear eritrocitario y suprimen la síntesis de ARN y ADN en núcleos individuales. Aunque no se pueden excluir formalmente otros mecanismos de acción desconocidos, los datos se interpretan mejor con un sitio de acción intracelular de los inhibidores de la proteasa estudiados y como sugieren un papel de las proteasas celulares en la reactivación de los pollitos.

La secuencia N-terminal aminoácido de la hormona proparatiroidea bovina
 La hormona proparatiroidea (fracción calcémica A) es un precursor biosintético de la hormona paratiroidea en las glándulas bovinas. Se han obtenido cantidades limitadas de prohormona aisladas para estudios estructurales iniciales. Los resultados del análisis de secuencia automatizada en dos preparaciones separadas indican que la región N-terminal de la prohormona consiste en la secuencia Lys-Ser-Val-Lys-Lys-Lis-Arg, seguida exactamente por una hormona bovina. También se observó una secuencia menor (alrededor del 12% del total) en la que la lisina N-terminal estaba ausente. Estos datos sugieren que pueden existir más de una especie de prohormona. Debido a las pequeñas cantidades de muestra disponibles, los análisis se restringieron solamente a la porción N-terminal de la prohormona. Sin embargo, debido a que la composición de aminoácidos de la prohormona indica que es una molécula que contiene más de 100 aminoácidos, la posibilidad permanece que residuos adicionales ocurran en el C-terminus. Así, se cree que la estructura prohormonal basada en esos datos consiste en la secuencia de hexapéptidos arriba citada, seguida de la secuencia conocida de los 84 residuos en la hormona paratiroidea, posiblemente seguida de una secuencia adicional de 10-15.

Los ciclos de cromosomas se convirtieron en huevos de erizos no fertilizados expuestos a NH4OH
 En huevos de erizo no fertilizados tratados con agua de NH(4)OH-sea, los cromosomas se condensan después de una primera ronda de síntesis de ADN y pasan por un ciclo cromosómico. Los cromosomas se dividen visiblemente, pero los cromosomas hermanas no separan aún más. Regresan a un núcleo interfase. Estos ciclos se repiten, produciendo huevos con gran número de cromosomas. No se ve ningún aparato mitótico y los huevos no se dividen. Hay algunas evidencias microscópicas de movimiento cromosómico limitado, interpretadas como movimiento centrífugo de los cromosomas condensados antes de dividirse y un movimiento centrípeta como los cromosomas divididos decondensan el núcleo. Los huevos tratados con NH(4)OH se consideran huevos no fertilizados y pueden ser fertilizados posteriormente. Esa fertilización posterior permite la introducción de núcleos paternos después de que los núcleos maternos hayan evolucionado de alguna manera hacia la condensación cromosómica descrita anteriormente. Los cromosomas paternos se condensan prematuramente en el momento en que los cromosomas maternos se condensan. Al mismo tiempo, los prematuros con respecto al tiempo de fertilización forman un aparato mitótico.

Reparación in vivo de las interrupciones de la monocapa contenidas en el ADN de la bacteria T5
 Se sabe que el bacteriófago T5 contiene varias interrupciones únicas de banda única en solamente una banda del ADN dúplex. El análisis del ADN de los fagos parentales etiquetados de Escherichia coli infectado muestra que estos garrapatas son reparados in vivo para producir moléculas intactas de doble cadena. El sellado comienza aproximadamente 6 min después de la infección y es independiente de la replicación del ADN. La reparación puede ser un proceso ordenado que comienza en un extremo único de la molécula.

Rol del ARN en la inducción de las oxidasas hepáticas microsomales mixtas de función
 La inducción de la actividad del citocromo P-450 microsomal hepático y de la etilmorfona N-demetilasa por el fenobarbital requiere una síntesis de novo de ARNm. La inhibición de la síntesis de ARN por alfa-amanitina administrada hasta 8 horas después de la administración del fenobarbital inhibe sustancialmente esta inducción. Sin embargo, más de 8 h después de la administración del fenobarbital, la síntesis de ARN no es necesaria para la inducción de esos sistemas microsomales hepáticos. Así, los ARNm para el citocromo P-450 y la etilmorfina N-demetilasa parecen ser estables. Además de eso, esos experimentos revelan que el período de retardo para la síntesis de RNA aproxima la duración del período de retardo para la inducción de los sistemas de enzimas microsomales hepáticas.

Agregación celular embrionaria: cinética y especificidad de unión de los factores potenciadores
 Se describe un nuevo ensayo para macromoléculas adhesivas específicas de tipo tisular. Este ensayo mide la unión a células enteras de macromoléculas radiactivas en los sobrenadantes que aumentan la agregación. Presentamos dos tipos de tejidos, la retina neural de la corteza embrionaria y el cerebro, que la unión es específica del tipo de tejido. La unión específica puede distinguirse de la unión inespecífica por su sensibilidad al desplazamiento con suero equino y por la cinética de unión. La vinculación específica parece ser un fenómeno cooperativo.

Un microensayo para uroporfirinogen I sintasa, una de tres actividades enzimáticas anormales en porfiria aguda intermitente y su aplicación al estudio de la genética de esta enfermedad
 Se describe un nuevo ensayo espectrofluorométrico para cuantificar la actividad del uroporfirinógeno I sintasa (EC 4.3.1.8) en volúmenes de sangre humana tan pequeños como 2 mul. Mediante este ensayo sensible se ha estudiado la herencia de la actividad de la enzima y se ha confirmado que el defecto genético de la porfiria aguda intermitente es de naturaleza autosómica dominante. Existe un rango de 3 veces de actividad sintasa de uroporfirinogeno I en eritrocitos en la población normal, con una media de V(max) +/- DE de 35,7 +/- 8,4 nmol de uroporfia intermitente en pacientes (18,0 h). El K(m) de la enzima eritrocitaria de personas normales es 12,3 +/- 3,9 mM, mientras que el K(m) de la enzima eritrocitaria de pacientes con porfiria aguda intermitente es 6,2 +/- 3,9 mM. Se han identificado tres cambios enzimáticos en pacientes con porfiria aguda intermitente; un alto nivel de actividad sintasa delta-aminolevulinato; un bajo nivel de actividad de la sintetasa delta-5 del uroporfirinógeno; y delta reductasa(4);

Un método simple para la detección de mutagenos en orina: estudios con carcinógeno 2-acetilaminofluoreno
 Se describió previamente una prueba simple en placas petri para detectar muchos carcinógenos como mutágenos utilizando un conjunto especialmente sensible de cepas bacterianas para detectar mutagenos y un ratón o humano homogenato hepático para la activación carcinógena. Se amplía la utilidad del método para la detección de metabolitos mutagénicos en orina. La adición de beta-glucuronidasa comercial (EC 3.2.1.31) a las placas de petri junto con la orina, homogenato hepático y bacterias permite la detección de metabolitos que se excretan en la orina como beta-glucurónidos. Por este método, la actividad mutagénica se demuestra rápidamente con la orina de ratas que recibieron como mínimo 200 μm (1,6 mg/kg) de carcinógeno, 2-acetilaminofluoreno. En este caso el principal metabolito urinario que detectamos parece ser un conjugado glucurónido. Proponemos que el método se utilice para el cribado de orinas humanas con el fin de detectar metabolitos mutagénicos de fármacos y de componentes dietéticos. También puede ser útil para la detección de metabolitos urinarios de medicamentos y aditivos alimentarios en animales de experimentación.

Los momentos de las integrales estocásticas y la distribución de los tiempos sombríos
 Para un solo locus dialélico en una población finita con cualquier esquema de selección independiente del tiempo, utilizando la aproximación a la difusión, se deriva una fórmula en términos de tiempos lujournos para los momentos de la función integral. Se trata la mutación irreversible y los procesos condicionados y no acondicionados sin mutación. A partir de esta expresión se deduce directamente la ecuación diferencial satisfecha por los momentos y la distribución de probabilidad exacta de los tiempos de sojourn. Se presenta una prueba probabilística independiente del último resultado basada en las propiedades de los procesos tiempo-homogeneos de Markov.

Un mapa preliminar de las principales unidades de transcripción leídas por ARN polimerasa T7 en los cromosomas bacteriófagos T7 y T3
 La transcripción in vitro del ADN T7 por la polimerasa del ARN T7 da lugar a seis clases principales de RNAs que comprenden siete especies principales del ARN T7. Estos ARNs son leídos de la cadena r del ADN T7 y no se derivan de la región temprana (primera en el mapa genético convencional) de la molécula. Cuando se transcriben plantillas de ADN T7 acortadas artificialmente, se encuentran truncadas o suprimidas cuatro (I, II, IIIb y VI) de las siete especies. Esto indica que todos se terminan cerca del extremo derecho de la molécula de ADN T7, probablemente en un sitio de terminación común próximo al 98,5%. (Todas las posiciones del Map se dan en términos de porcentaje de longitud total medida desde el extremo izquierdo de la molécula.) Desde que se conocen las longitudes aproximadas de las transcripciones, los sitios promotores de la especie del cromosoma VI, el cromosoma 64, el cromosoma III 63, y el cromosoma 63, Sólo un único ARN mayor T3 se transcribe por T7 ARN polimerasa; el análisis de transcripciones dirigidas por plantillas cortas de ADN T3 indica que es análogo a las especies de ARN T7 IIIb. Así, los sitios promotores y de terminación de la especie T3 IIIb son mapeados tentativamente en 83 y 98,5%, respectivamente, en el cromosoma T3. Las principales transcripciones leídas por la ADN polimerasa del ARN T7 de los fagos híbridos T3-T7 varían en función de las regiones del cromosoma T7. Esto proporciona un método alternativo para mapear los sitios fuertes promotores de T7 en el cromosoma T7.

Requisitos del factor de inicio 3 en el inicio de la síntesis de polipéptidos con N-acetilfenilalanil-tRNA
 El factor de inicio 3 es necesario, junto con los factores de inicio 1 y 2, para la incorporación de N-acetilfenilalanina a polipéptidos y la formación de N-acetilfenilalanilpuromicina. El factor de iniciación 3 también estimula fuertemente la unión del ARN de transferencia N-acetilfenilalanil a subunidades ribosomales aisladas de 30S. Se encontró que las fracciones de fosfocelulosa del factor de iniciación 3 catalizan la incorporación de N-acetilfenilalanina de forma diferencial con diferentes RNA mensajeros sintéticos que no contienen ningún codón para N-form. Los resultados sugieren que los ribosomas reconocen el codón de iniciador solamente a través del RNA de transferencia de iniciadores.

Las células teratocarcinomas primitivas expresan un antígeno de diferenciación especificado por un gen en el locus T en el ratón
 Un antígeno de superficie celular común a las células de teratocarcinoma primitivo de ratón, morula y espermatozoides ha sido demostrado por métodos serológicos a especificar por un gen mutante letal tipo T en estadio homoulante.

Secuencias de regiones variables de cinco cadenas pesadas de inmunoglobulina humana del subgrupo VH3: identificación definitiva de cuatro regiones hipervariables de cadena pesada
 Las regiones variables de cinco cadenas pesadas de inmunoglobulina humana del subgrupo V(H)III han sido totalmente secuenciadas. Tres de las cadenas pesadas pertenecían a la clase IgG y dos a la clase IgA. El examen de estas secuencias, y la comparación con otras secuencias de cadena pesadas publicadas, mostró que un total de cuatro regiones hipervariables son características de las regiones variables de cadena pesada humana. El carácter relativamente conservado de grandes segmentos de la región variable cadena pesada fue muy evidente en estos estudios. Los segmentos conservados, situados fuera de las regiones hipervariables, comprenden aproximadamente el 65% del total de la región variable cadena pesada. De este modo, emerge el siguiente patrón estructural general de las moléculas de anticuerpos y estudios relacionados: una superestructura combinada global de la región es dada por los segmentos más conservados mientras que los refinamientos de la especificidad del sitio activo son función de hipervariable.

Un factor difusible que restablece la inhibición del contacto del crecimiento a los melanocitos malignos
 La inhibición de contacto del crecimiento es la propiedad in vitro cuya pérdida se correlaciona más estrechamente con la tumorigenicidad in vivo. Una línea celular melanocítica de contacto inhibe la producción de un factor que contenga proteínas difusible capaz de restablecer la inhibición del contacto de la división celular con melanocitos de hámster altamente malignos. Su adición a cultivos subconfluentes de las células malignas es seguida por la adquisición obligatoria, a la confluencia, del estado de inhibición de contacto. Los cultivos son planos, orientados y tipo fibroblastos, y muestran una disminución de la densidad de saturación del 55% sin pérdida de viabilidad. El efecto es reversible. Presentándose en medios condicionados de cultivos de la línea celular melanocítica de contacto, aislada por cromatografía de columna sobre el Sephadex G-200, el factor parece ser de alto peso molecular. La actividad se mantiene en soluciones acuosas a 4 grados durante al menos 8 semanas, pero se destruye mediante congelación repetida o tratamiento con Pronase. Este factor inhibidor de contacto recientemente reconocido puede ser un prototipo para un mecanismo más general y fundamental para la regulación de las interacciones celulares normales. Es el primer factor desarrollado en células aisladas capaz de restaurar la capacidad de inhibición de contacto del crecimiento de las células malignas.

Leucodistrofia de las células linfoides: deficiencia de lactosil ceramida beta-galactosidasa
 La actividad de lactosil ceramida beta-galactosidasa (beta-D-galactoside galactohidrolasa, CE 3.2.1.23) fue extremadamente baja en los preparados enzimáticos de fibroblastos de hígado y cerebro. Los leucocitos de un grupo de padres tenían niveles enzimáticos aproximadamente la mitad de los medidos en leucocitos control. La baja actividad observada para esta galactolipid hidrolasa es la cuarta deficiencia enzimática observada para esta enfermedad genética. La actividad beta-galactosidasa frente al galactocerebrósido, la psicosina y el diglicérido monogalactosil también es baja en pacientes con enfermedad de Krabbe. Otras enzimas lisosomales medidas se encontraron dentro del rango normal. Este defecto enzimático puede explicar mejor los hallazgos patológicos y químicos previamente reportados para este síndrome.

Comparación de los niveles séricos de dopamina-beta-hidroxilasa en humanos por radioinmunoensayo y ensayo enzimático
 El suero humano de dopamina-beta-hidroxilasa (3,4-dihidroxifeniletilamina, ascorbato:oxigen oxidoreductasa, CE 1.14.17.1) ha sido medido en un ensayo enzimático y en población adulta normal. Los niveles de actividad enzimática variaron en un rango muy amplio de 0,6 unidades/ml a 85 unidades/ml. Por el contrario, la cantidad de proteína total de dopamina-beta-hidroxilasa presente en estas muestras, medida por radioinmunoensayo, varió solamente en un rango de 3 veces: de 11,7 μg/ml. A partir de un análisis de la enzima purificada, se estimó que el porcentaje de suero de dopamina-beta-hidroxilasa que era catalíticamente activo era pequeño y variable.

Factor de aumento de la migración: una nueva linfocina
 Se estudió la producción de factor inhibidor de la migración humana por linfocitos expuestos al antígeno a intervalos de 7 días. El factor inhibitorio de la migración se midió por el método de gel de agarosa, con leucocitos de buffycoat como células indicadoras. Los sobrenadantes linfocitarios de 7 días de cultivo mostraron consistentemente actividad inhibitoria de la migración; por el contrario, se observó un incremento de la migración cuando las células efectoras fueron expuestas a sobrenadantes de 2-5 días. La actividad de adelgazamiento se manifestó bien por la intensificación de la migración o por una reducción secuencial de la actividad inhibitoria consistente con un factor opuesto a la acción del factor inhibidor de la migración. Cuando los sobrenadantes fueron sometidos a electroforesis en gel de poliacrilamida, la actividad de realce se encontró regularmente en la región beta-globulina y el factor inhibidor de la migración en la fracción de albúmina del gel. La actividad de realce fue calentada y no dializable. Estos hallazgos caracterizan una linfocina no reportada hasta el momento, factor de realce migratorio.

Las uniones de membrana en las células comunicantes y no comunicantes, sus híbridos y segregantes
 Las células de Lesch-Nyhan humano, que están acopladas y tienen uniones gap, se fusionaron con las células de la clinda de ratón, que no están colapsando y faltan uniones gap. Las células híbridas resultantes fueron acopladas y con uniones gap mientras contenían el complemento casi completo de los cromosomas padres. A medida que las células híbridas perdieron cromosomas humanos, los clones aparecieron entre los segregantes, que habían revertido al rasgo noncoupling y junción deficiente de la célula madre ratón. La célula humana parece contribuir a un factor genético a los híbridos que corrige la deficiencia juncional de la célula de ratón.

Evolución y distribución de residuos de glutamina y asparaginilo en proteínas
 Recientes experimentos sobre la desamidación de los residuos de glutamina y asparaginilo en péptidos y proteínas apoyan la hipótesis de que estos residuos pueden servir como relojes moleculares que controlan los procesos biológicos. Se ofrece una hipótesis que sugiere que estos relojes moleculares se fijan por rechazo o acumulación de secuencias adecuadas de residuos que incluyen un residuo de glutamina o asparaginilo durante la evolución.

Aislamiento etiológico entre tres especies del subgrupo de planibia de la Drosophila hawaiiana
 Drosophila heteroneura y D. silvestris son especies simpátricas que viven en la isla de Hawaii, mientras que D. planitibia es alopátrica en la isla de Maui. Se encontró un marcado aislamiento etiológico entre las especies simpátricas y ninguna entre las alopatrices, excepto que las hembras de D. planitibia discriminan contra los machos de D. heteroneura. Los híbridos masculinos son estériles en cruces alopatricos pero fértiles en simpátricos. El aislamiento etiológico y la esterilidad híbrida no están correlacionados. Esto se espera si el aislamiento entre especies estrechamente relacionadas es un producto ad hoc de selección natural, mientras que el aislamiento postmante es un resultado incidental de la divergencia genética. Se discuten algunas excepciones a la norma.

Concordancia de las edades de racemización a ácido aspártico y a base de colágeno
 Al determinar el grado de racemización del ácido aspartico en un hueso bien dilatado, es posible calcular la constante de velocidad de primer orden in situ para la interconversión de los enantiómeros L y D. Los huesos sedados a base de colágeno se muestran como muestras adecuadas para su uso en la reacción de racemización. Una vez que la reacción de racemización ácido-aspartaco ha sido "calibrada" para un sitio, la reacción puede ser utilizada hasta la fecha otros huesos del depósito. Las edades deducidas por este método están en buen acuerdo con las edades de los hidrocarburos. Estos resultados aportan evidencia de que la reacción de racemización a ácido aspártico es una importante herramienta cronológica para la donación de huesos demasiado viejos o demasiado pequeños para la donación de radiocarburos. Como ejemplo de la aplicación potencial de la técnica para el hombre de cabecera, se analizó una pieza de Hombre Rhodesiano de Broken Hill, Zambia y se asignaron tentativamente una edad de unos 110.000 años.

Aislamiento y análisis de híbridos somáticos derivados de dos células diploides humanas
 Los fibroblastos de Lesch-Nyhan y los leucocitos humanos normales con diferentes genotipos de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa fueron fusionados por el virus Sendai. Los clones se aislaron sobre la base de su resistencia a un medio que contenía hipoxantina, ametopterina y timidina y capacidad de proliferar en el cultivo de monocapa. Estas células mononucleares (1) incorporadas [3H]hipoxantina, (2) expresaron el heteropolímero de glucosa-6-fosfato deshidrogenasa y (3) eran poliploides. Por lo tanto, los híbridos pueden provenir de la fusión de dos células humanas diploides. La inactivación del cromosoma X no ocurrió en estas células híbridas de origen masculino. Los híbridos expresaron ambos genomas parentales y exhibieron la senescencia y la alimentación de contacto característicos del fibroblastos de la piel humana.

Acople fotoquímico al represor lac al operador lac sustituido a bromodeoxiuridina por radiación ultravioleta
 El transductor de fagos lambdah80dlac transporta al operador lac, mientras que el tipo silvestre lambdah80 no. Encontramos que en alta sal (0,18 M KCl), la radiación ultravioleta provoca la formación de un complejo muy estable entre represor y 5-bromodeoxiuridina (BrdU)-lamdab no sustituido80. Estudios con inductores del lac operon confirman la especificidad del apego. En la cabecera baja (0,01 M KCl), la radiación ultravioleta también colocará al represor de manera inespecífica al ADN de BrdU-lambdah80. La estabilidad del complejo sugiere la formación de enlaces covalentes. También reportamos que otra proteína reguladora, la proteína activadora del gen catabolito, puede fijarse de forma similar al ADN.

Recombinación genética en Rhodopseudomonas capsulata
 Se ha descubierto un sistema de intercambio genético en Rhodopseudomonas capsulata. Cada marcador genético examinado hasta el momento puede ser transferido y muchas cepas de Rps. capsulata pueden participar en el intercambio genético. El mecanismo de transferencia génica parece diferente al de cualquier sistema bacteriano previamente descrito, ya que los genes pueden ser transferidos por filtrados libres de células, pero el vector es resistente a la desoxirribonucleasa y tiene una constante de sedimentación de unos 70.

Estructura de la forma replicativa phiX174 naciente: evidencia de replicación discontinua del ADN
 RF varphiX174 (forma repetitiva) II DNA, etiquetado in vivo con [metil-(3)H]timidina, fue aislado de Escherichia coli polA (ADN polimerasa I-deficiente) y de células polA. [(32)P]dCMP se incorporó a las lagunas presentes en el ADN de RF II con [alfa-(32)P]dCTP y ADN polimerasa T4. La sedimentación en gradientes de sacarosa alcalina reveló que gran parte de los incorporados (32)P estaba presente en una colección heterogénea de fragmentos menores que la longitud de la unidad. La inclusión de la ligasa de polinucleótidos en la reacción de disposición al vacío incrementó el tamaño promedio de los fragmentos marcados con la P (32). La electroforesis en gel de los productos formados por la digestión de las moléculas de RF II marcadas por 32P con la restricción nucleasa, endonucleasa R, indicó que en la población de las moléculas del gen II podría ocurrir alguna. Los experimentos de emparejamiento por competencia mostraron que la mayoría de la etiqueta incorporada a las lagunas estaba presente en la banda minera. Las moléculas de RF II aisladas de células polA(+) se enriquecieron para las brechas en una única región del genoma en comparación con las moléculas de RF II aisladas de células polA. La presencia de múltiples lagunas en la banda minera implica que se sintetiza por un mecanismo discontinuo durante la replicación de RF varphiX.

Mieloma múltiple sobrepuesto a leucemia mieloide crónica
 Se describe el caso de una mujer de 65 años con leucemia mieloide crónica y mieloma múltiple. En los últimos años se han descrito casos de leucemia aguda que complican el mieloma múltiple, pero a nuestro conocimiento éste es el primer caso en el que se desarrolló un mieloma múltiple en un paciente con leucemia mieloide crónica preexistente.

La respuesta a la distensión de las uniones atriales izquierdas de la vena pulmonar en perros con sección espinal
 1. Se observó un aumento reflejo de la frecuencia cardíaca en respuesta a la distensión de la vena pulmonar en perros descerebrado. Este aumento no se pudo eliminar totalmente con el tratamiento con tosilato de propranolol y bretylium. Solamente la vagotomía cervical bilateral abolió el aumento reflejo de la frecuencia cardíaca.2. Un aumento significativo de la frecuencia cardíaca ocurrió en un total de diecisiete perros espinales durante la distensión de la vena pulmonar.3. En siete animales de la columna en que la presión arterial se mantuvo por la infusión continua de noradrenalina, el aumento de la frecuencia cardíaca podría ser totalmente evitado por la vagotomía cervical.4. El tiempo de evolución del aumento de la frecuencia cardíaca observada en los animales de la columna vertebral fue rápido, alcanzando una expresión máxima en 10 segundos de distensión de la vena pulmonar. Tal evolución temporal es diferente de aquella asociada a la distensión de la vena pulmonar en perros intactos o descerebrados en los cuales los aumentos máximos de la frecuencia cardíaca toman 1-3 min para desarrollarse.5. Se concluye que la taquicardia refleja resultante de la distensión de la vena pulmonar puede ser mediada tanto por una vía simpática eferente como por una vía vagal eferente, siendo la importancia relativa de cada componente dependiente del impulso autonómico vigente en cualquier caso.

Remisión de leucemia mieloide aguda: estudios de formación de colonias in vitro por células de la médula ósea
 La médula ósea humana contiene células que forman colonias de leucocitos en medios semisólidos de cultivo. Cada colonia leucocitaria surge de una sola célula formadora de colonias que se considera una célula troncal unipotencial y que está sujeta a regulación in vitro por factor estimulante de colonias. En la leucemia mieloide aguda ocurren anormalidades variables en la formación de colonias por células de la médula. Generalmente la formación de colonias no ocurre o las colonias que se forman son pequeñas y contienen menos de 50 células. Se han descrito anomalías similares en la disfunción de la médula ósea que precede a la leucemia. Generalmente, la remisión de la leucemia se acompaña de una mejor clonación por células de la médula. En este estudio se reportan tres pacientes en los que la remisión se asoció con alteración en la clonación, y uno de estos pacientes permaneció en remisión continua durante 18 meses más. Estas observaciones sugieren que el estado de remisión no está necesariamente asociado a la repoblación de la médula ósea por células hematopoyéticas normales.

Varones con leucemia mieloide crónica y patrón cromosómico 45, XO, Ph1
 Se describen dos casos de leucemia mieloide crónica en los que el clon citogenético fue 45, XO, Ph(1) y se comparan con 20 casos registrados en la literatura. La línea XO 45 es peculiar de las células leucémicas y no es una manifestación de mosaicismo constitucional. Probablemente surge de una línea 46, XY, Ph(1) por pérdida del cromosoma Y. Debido a los pocos casos reportados, no se puede afirmar que estos hombres tengan un mejor pronóstico, aunque la mediana del tiempo de supervivencia sugiere que esto es así. La infertilidad no forma parte de este trastorno.

Rol de 1,25-dihidroxivitamina D3 en el mantenimiento del fósforo sérico y del raquitismo de curado
 La inyección intravenosa de una dosis única de 650 pmoles de 1,25-dihidroxivitamina D(3) a ratas alimentadas con una dieta deficiente en vitamina D y baja en fósforo causó una elevación máxima de 10-12 horas en el suero. Este fósforo sérico elevado retornó a niveles deficitarios 2-3 días después. Por otro lado, una única inyección de 650 pmoles de 25-hidroxivitamina D(3) produjo un aumento significativo a las 12 horas, alcanzó un máximo de 24-36 horas y se mantuvo durante al menos 7 días. La dosis única de 1,25-dihidroxivitamina D(3) soportaba poca calcificación ósea, mientras que la 25-hidroxivitamina D(3) producía una calcificación marcada. Sesenta y cincuenta pmoles de 24,25-dihidroxivitamina D(3) aumentaron sólo ligeramente el fósforo sérico y no indujo ninguna calcificación. Cuando se administró 1,25-dihidroxivitamina D(3) diariamente, se produjo un aumento sostenido del fósforo sérico y una marcada calcificación ósea. A diferencia de la respuesta del fósforo sérico, el transporte de calcio intestinal permaneció elevado 5 días después de la administración de una dosis única de 1,25-dihidroxivitamina D(3). Ninguno de los metabolitos modificó de forma apreciable el calcio sérico. Las ratas o ratas tiroparatiroidectomizadas alimentadas con una dieta extremadamente deficiente en fosfato presentaron aún una marcada elevación del fósforo sérico en respuesta a 1,25-dihidroxivitamina D(3). El efecto de 1,25-dihidroxivitamina D(3) sobre el fósforo sérico se redujo mucho en ratas nefrctomizadas, lo que sugiere que la respuesta del fósforo sérico a 1,25-dihidroxivitamina D(3) puede derivar de un aumento. Se sugiere que la 1,25-dihidroxivitamina D(3) cura el raquitismo en ratas al aumentar la concentración de fósforo sérico en lugar de aumentar la concentración de calcio sérico y la absorción de calcio.

Mecanismo de interferencia de la dietilamida ácida lisérgica con la biosíntesis de anticuerpos de conejo
 Las células linfoides de conejos hiperinmunes que producen anticuerpos a un hapten, incubadas en presencia de dietilamida ácida d-lisérgica, siguieron sintetizando la proteína a una velocidad normal. El análisis isoeléctrico de la proteína de bajo peso molecular secretada por las células incubadas con dietilamida ácida lisérgica indicó dos componentes, con una pI de 4,9 y 5,2. Las células inmunológicas no expuestas a la dietilamida ácida lisérgica segregaron solamente 7S moléculas de IgG con una pI promedio de aproximadamente 7,0.

Espectro de Resonancia Raman de la hemoglobina cobalto-sustituida: cooperatividad y desplazamiento del átomo de cobalto sobre la oxigenación
 Se reportan los espectros de resonancia de la hemoglobina oxi y desoxi cobalto-sustituida (CoHb). La comparación de estos espectros con los de la hemoglobina, la metahemoglobina, el citocromo c y los complejos de porfirina de cobalto sugieren que el desplazamiento del átomo de cobalto a la distancia de Coordinado no es mayor de 0,1-(AU) Combinando esta distancia con la contracción esperada del vínculo cobalt-histidina, Ibers estimó un desplazamiento máximo de 0,37 A para la histidina proximal con respecto al tercer plano de la hemoglobina sobre la oxigenación. La energía libre de cooperación para la hemoglobina de cobalto también se estima en un tercio de la hemoglobina de hierro. Estos resultados son consistentes, por tanto, con el modelo de energía distribuida de Hopfield, que predice la proporcionalidad entre el desplazamiento proximal de la histidina y la energía libre de cooperación. Por implicación, apoyan el mecanismo desencadenante de Perutz para la cooperación.

Aislamiento de una clona de células ováricas de hámster chino deficiente en sitios de unión a las lectinas
 Para seleccionar un clon de células ováricas de hámster chino con propiedades de unión a lectinas vegetales alteradas, se utilizó la lectina de unión a galactosa con una potente actividad citotóxica. El clon (15B) es 80 veces menos sensible a la acción tóxica de la ricina que la línea parental. En ausencia de ricina, crece tanto en monocapa como en el cultivo de suspensión con un tiempo de generación normal. Sin embargo, la eficiencia de las plaquetas se reduce significativamente. En relación con las células parentales, su unión a las lectinas del Ricinus communis, a la fitohemaglutinina del grupo Abrus precatorius y a la fitohemaglutinina del 17% respectivamente. Por el contrario, su unión a la concanavalina A aumenta en un 70%. En concordancia con estas alteraciones, se encontró que las preparaciones de membrana cruda de las células 15B contenían los mismos azúcares que las membranas de las células madre pero en diferentes proporciones. Las membranas 15B tienen un 28% menos de ácido siálico, un 38% menos N-acetilglucosamina, un 49% menos galactosa, la misma cantidad de N-acetilgalactosamina y un 53% más de Manosa.

ARN del mensajero específico del virus sobre los polirribosomas libres y de membrana de las células infectadas por el virus de la leucemia de Rauscher
 Las células infectadas por el virus de la leucemia de Rauscher sintetizan el ARN específico del virus, que puede ser detectado por hibridación a la copia de ADN único del ARN viral. Se aporta evidencia de que el ARN específico del virus está presente en los polirribosomas libres y de membrana de estas células. El contenido relativo del ARN específico del virus, medido por hibridación, es 6-10 veces menor en los polirribosomas libres que en los polirribosomas de membrana. El RNA mensajero asociado a ambas clases de polirribosomas se caracterizó por centrifugación en gradiente de densidad. Además de una mayor especie de ARN identificada como ARN 36S, también se han encontrado al menos 2 componentes menores en la región 14S y 21S. Existe una notable diferencia en la distribución de estas especies de ARN entre los polirribosomas libres y de membrana.

Estructura y desarrollo de las conexiones neuronales en organismos isogénicos: uniones gap transitorios entre los axones ópticos en crecimiento y los neuroblastos de lamina
 Anteriormente demostramos que el crecimiento de cada fascículo de ocho fibras ópticas de un ommatidio en la lámina óptica de Daphnia ocurre de tal forma que una de las ocho fibras precede a las otras. El cono de crecimiento de esta fibra de plomo hace que el contacto superficial con neuroblastos indiferenciados cerca del plano medio. Esto se acompaña de un envolvimiento tipo glial de cada neuroblastos alrededor de la fibra. En este relato, las uniones gap se muestran formadas por un corto período de tiempo entre la fibra de plomo en crecimiento y los neuroblastos que están envueltos en ella. Se propone que estas uniones pueden representar un correlato morfológico del intercambio de información entre axón y neuroblastos. Esta señalización reflejaría entonces el hecho de que la secuencia de proliferación de axones por parte de la lámina sufre neuroblastos dentro de un carrito óptico, compuesto finalmente por cinco neuronas de la lámina y ocho fibras ópticas paralelas de reacción.

Interspersión de secuencias repetitivas y unicopias en ácido ribonucleico nuclear de alto peso molecular
 El ARN nuclear de alto peso molecular, aproximadamente de 15 a 30 x 10(3) nucleótidos largos, aislados de células de ascitis de rata, ha demostrado previamente contener secuencias medias repetitivas y unicopias. Sin embargo, no se sabe si estas secuencias se ubicaron en moléculas separadas o si se intercalaban dentro de la misma molécula. La presente comunicación distingue entre estas posibilidades y muestra que una gran proporción de ARN nuclear de alto peso molecular consiste en secuencias intercaladas repetitivas medias y unicopias.

