Reducción de los niveles del factor de crecimiento epidérmico en ratones mutantes Snell dwarf
 Debido a los hallazgos que implican hormonas tiroideas y de crecimiento en la regulación de la concentración urinaria de EGF, se determinaron las concentraciones de EGF en orina y riñón y los pesos renales relativos en ambos sexos de ratones deficientes a término. Tanto hombres como mujeres presentaron concentraciones subnormales de orina y EGF renal. Una diferencia de sexo femenino mayor que la masculina en ambas concentraciones estuvo presente en los ratones normales, pero no en los grifos. La diferencia de sexo masculino mayor que femenino en el peso relativo del riñón, que se demostró en ratones normales de la cepa suizo-Webster, no estuvo presente en los ratones Snell normales o murciélagos.

Lactoferrina, proteína C reactiva, alfa-1-antitripsina e inmunoglobulina GA en líquido cefalorraquídeo en meningitis
 Las medidas de líquido cefalorraquídeo de la lactoferrina y alfa-1-antitripsina mostraron una elevación significativa de la meningitis bacteriana en niños. 8 de 10 valores de lactoferrina y 6 de 11 valores de alfa-1-antitripsina estuvieron por encima del rango superior de los controles. Ambas proteínas se correlacionaron bien con el número total de leucocitos en el líquido cefalorraquídeo. La proteína C reactiva, medida por aglutinación o inmunodifusión radial en el líquido cefalorraquídeo, no demostró utilidad en el diagnóstico de meningitis bacteriana. Ni la proteína C reactiva sérica elevada en casos de meningitis bacteriana, ni la sepsis, dieron concentraciones detectables de proteína C reactiva en el líquido cefalorraquídeo.

Células de islote y otros autoanticuerpos específicos de órganos en familiares sanos de primer grado a insulinodependientes
 Se determinó la presencia de autoanticuerpos órgano-específicos incluyendo superficie celular de islote, citoplasmáticos y citotóxicos, así como anticuerpos tirogástricos en familiares diabéticos sanos, no diabéticos, de primer grado a 30 DMID. Treinta familias sanas sin historia familiar de diabetes mellitus sirvieron como controles. La prevalencia de autoanticuerpos órgano-específicos entre los miembros sanos de las familias diabéticas se incrementó en comparación con las familias control (p < 0,005). Sólo se detectaron anticuerpos citoplasmáticos de células de los islotes en las familias de diabetes, ya que 23% (7/30) de los probandos y 7% (2/31) de los hermanos fueron positivos y todos negativos. Los autoanticuerpos específicos orgánicos se asociaron únicamente con HLA DR3 en las familias con diabetes (p < 0,025) mientras que los autoanticuerpos positivos en las familias control se asociaron con HLA B7 (p < 0,01). Este estudio sugiere que la DMID infantil ocurre en familias con mayor prevalencia de autoanticuerpos órgano-específicos.

Presión arterial en la pubertad
 Se estudiaron los efectos de la maduración sexual, la altura, el peso, el índice de masa corporal, el pliegue cutáneo tricipital y la frecuencia cardíaca sobre la presión arterial sistólica y diastólica en niños de 13 años del Norte de Karelia, Finlandia Oriental. Se analizaron datos transversales y longitudinales de dos años en 851 niños de las seis escuelas participantes en el proyecto North Karelia Youth. En los niños, los niveles de presión arterial sistólica y diastólica aumentaron durante la pubertad. En las niñas, el nivel de presión arterial sistólica no cambió, pero la presión arterial diastólica aumentó tanto como en los niños. El cambio en la presión arterial sistólica se asoció con el crecimiento físico y el estadio de maduración sexual. El crecimiento físico pareció contribuir más al cambio en el nivel de presión arterial sistólica que el estadio de maduración sexual.

Estudio neuropatológico
 El ganglio de Gasseri y el tronco cerebral se examinaron en tres pacientes ancianos con herpes zóster sin enfermedades predisponentes, con especial referencia al núcleo trigeminal mesencéfalo. Las lesiones primarias del ganglio semilunar varían con la duración del curso. Los cambios secundarios en el tronco cerebral fueron los esperados desde las pons hasta el segundo segmento cervical del cordón. Además, observamos degeneración, inflamación y nódulos gliales en el núcleo trigémino mesencefálico en dos pacientes. Según Brodal este núcleo presumiblemente corresponde a los ganglios semilunar y espinal. Como el virus herpes zóster es propenso a a atacar los núcleos sensoriales nuestros hallazgos apoyan esta hipótesis.

Descubrimiento de los procesos de excitación-contracción por el tratamiento de la urea del músculo esquelético del perro
 En la exposición (E) del músculo frog semitendinoso a 400 mmol/l de urea (U) en solución de cloruro de sodio Ringer, la tensión de desarrollo de soluciones isoK+ disminuyó, mientras que en cloruro de colina aumentó. Al retirar rápidamente (R) la urea, siempre se produjo un bloqueo de excitación-contracción (E-C) acompañado de una inflamación transitoria o persistente de fibras y una disminución similar pero definitiva de su membrana de reposo. 2. La contracción muscular puede ser elicitada por la cafeína incluso después del tratamiento con el ERUE, pero entonces solo ocurrió el aumento lento de tensión (fase secundaria de contracción normal de la cafeína). 3 bis). El rápido aumento de la tensión a la cafeína (primera fase) podría ser restaurado si después del tratamiento con EUR 5 mmol/l de manitol (Fig. 3b), un tratamiento de 20 min con cloruro de colina (Fig. 4a) o isetionato sódico (Fig. 4b) se aplicó solución de Ringer con doble osmolaridad. La contracción de la cafeína no pudo ser elicitada cuando se usó solución de cloruro de sodio solución de doble osmolaridad en condiciones similares (Fig. 5) El bloqueo E-C para solución isoK+ persistió en todos estos experimentos. El acoplamiento E-C podría restablecerse parcialmente mediante un tratamiento corto del músculo con cafeína (Figs 6a, b).

Efecto de los intervalos interstimulos cortos sobre los potenciales de acción intra y extracelular de fibras aisladas de músculo frog
 Los cambios en el tiempo y en los derivados espaciales de los potenciales de acción intracelular de las fibras aisladas de los músculos frog inmersos en solución hipertónica de sacarosa-Ringer fueron estudiados con diferentes intervalos de estimulación pareada. La amplitud pico-pico y las amplitudes de las fases separadas delta V/delta t y delta 2V/delta t2 disminuyeron a intervalos menores que 10,25 ms a medida que la duración de las fases se extendió. La velocidad de propagación disminuyó a intervalos inferiores a 7-10 ms y aumentó a intervalos más largos hasta 40-100 ms. La amplitud pico-pico y las amplitudes de las fases separadas delta V/delta x y delta 2V/delta x2 disminuyeron a intervalos inferiores a 40-100 ms. La longitud de las fases separadas de los derivados del espacio fue casi constante. Los potenciales de acción extracelulares cerca de la membrana fueron similares al delta 2V/delta x2. Al cambiar los intervalos interstimulos, la amplitud de los potenciales registrados en las diferentes distancias radiales cambió casi proporcionalmente. En la solución normal de Ringer, los potenciales de acción extracelulares a diferentes distancias radiales también cambiaron casi proporcionalmente dependiendo de los intervalos. Disminuyeron en los intervalos más cortos y aumentaron por encima del nivel medido en estímulos simples por intervalos superiores a 7-10 ms, pero por debajo de 40-100 ms.

Disminuir las tasas de primer ingreso de esquizofrenia en varones de Dinamarca de 1970 a 1984
 Los diagnósticos de primer ingreso de esquizofrenia en varones de 15 años y más para el intervalo de 15 años 1970-84, basados en informes anuales del Registro Psiquiátrico danés, mostraron una disminución altamente significativa de 100.000 regresiones a 8.5 por año. La disminución es casi enteramente causada por el grupo etario de 15-24 años, en el cual la incidencia cayó de 30,7 a 14,6 por 100.000. Durante el mismo período se observó un incremento notable de las correspondientes tasas de primera admisión de los "Estados limítrofes" (ICD-8: 301,83, versión danesa) y de las psicosis paranoide y no especificada 2934 años (ICD9). Se discuten los cambios en los hábitos diagnósticos que explican la disminución de la incidencia de la esquizofrenia entre los hombres.

Subgrupos de linfocitos de sangre en pacientes con tumores intracraneales primarios. Correlación con el tipo histológico del tumor y el sitio anatómico
 Se examinó la población de linfocitos de sangre de 118 pacientes con tumores intracraneales primarios y voluntarios sanos, en relación con su tamaño y composición celular, mediante diversas pruebas de roseta. Los pacientes no habían sido sometidos a ninguna intervención quirúrgica o recibieron tratamiento con irradiación ionizante o citotóxicos. Sin embargo, algunos de ellos fueron tratados con corticosteroides. Se observó que los pacientes no tratados con esteroides con oligodendrogliomas, pero no con otros tipos histológicos de tumores, tenían una proporción significativamente reducida de linfocitos T "activos" que formaban rosetas de tipo eritrocito T activa. Estos pacientes, así como aquellos con astrocitomas, gliomas malignos (astrocitomas anaplásicos y glioblastomas) o tumores varios (principalmente meningiomas de células C3 convencionales) tenían una proporción normal de linfocitos. Los pacientes tratados con corticoides presentaron una mayor frecuencia de linfocitos con el receptor Fc. No se detectó asociación entre el sitio de las lesiones y la composición celular de la población de linfocitos de sangre. Los resultados apoyan aún más la idea de que el sistema inmunológico puede ser modificado en pacientes con oligodendrogliomas.

Craniopharyngioma en Finlandia
 Presentamos 123 pacientes con craneofaringioma diagnosticados en Finlandia entre 1951 y 1982. 45 pacientes tenían menos de 16 años al momento del diagnóstico y 78 mayores de 16 años. La distribución por edad tuvo picos a los 11-20 años y a los 41-50 años. Se intervinieron 115 pacientes; la cirugía fue radical en 67 casos (58%). La mortalidad quirúrgica fue del 13%. El número de operaciones radicales aumentó y la mortalidad quirúrgica disminuyó después de 1970. La recurrencia se desarrolló en 26 pacientes (21%), 11 tras una cirugía radical y 15 tras una cirugía no radical. La supervivencia libre de recidiva, la supervivencia a 10 años y la esperanza de vida fueron mejores después de la cirugía radical. Consideramos que la cirugía radical es el mejor tratamiento. En pacientes con cirugía no radical o con recurrencia la radioterapia moderna proporciona un alivio duradero.

El alcohólico del anciano: algunas dimensiones actuales
 Los alcohólicos de edad avanzada representan un número cada vez mayor de estadounidenses mayores capturados en las trampas de problemas epidemiológicos y de tratamiento. Este artículo revisa algunas dimensiones actuales a lo largo de ambos problemas a la luz de las estadísticas no resueltas de adicción. Reducciones en el presupuesto federal y en los servicios públicos contrastan con la proporción de casos asociados al sufrimiento socioeconómico y a la enfermedad mental. En la segunda parte se discuten brevemente los avances en farmacología conductual y psicoterapia conductual. Los modelos holísticos de la medicina conductual y la terapia de campo-integrativa son indicados como posibles directrices para una evaluación multicausal e intervención comunitaria.

Mecanismos fisiopatológicos de déficit auditivo intraoperatorio y postoperatorio en cirugía del ángulo pontocerebeloso: estudio experimental
 Los mecanismos fisiopatológicos responsables de los déficits auditivos intraoperatorios y postoperatorios asociados a las operaciones angulares de cerebelopontina (CP) fueron explorados experimentalmente en perros. Las manipulaciones operatorias del ángulo de PC realizadas fueron las mismas que las experimentadas por los pacientes humanos y los potenciales evocados auditivos fueron monitoreados en el intraoperatorio. Como resultado de las manipulaciones operatorias, las hemorragias petequiales o confluentes ocurrieron en las porciones comprimidas del nervio coclear y los coágulos intravasculares fueron frecuentemente observados. La desintegración de las fibras nerviosas fue verificada por el examen ultraestructural. Además de eso, la ruptura de la microvasculatura dentro del nervio coclear ocurrió en localizaciones alejadas del sitio operatorio, debido al estiramiento del tronco del nervio. La zona Obersteiner-Redlich, la unión Schwann-glial del nervio coclear, fue un locus minoris resistentiae en la cirugía del ángulo central del CP, fácilmente separado en la zona central del nervio vaso. Las hemorragias intracocleares fueron identificadas como la causa más probable de la pérdida súbita de todos los componentes de los potenciales evocados auditivos, un predictor frecuente de la hipoacusia postoperatoria, aunque la ruptura interna, la oclusión principal o vasoespasmo. Los resultados de este estudio muestran que la preservación auditiva es altamente dependiente de la preservación no sólo del nervio en el sitio operatorio sino también de la zona remota de O-R y de las estructuras intracocleares.

Pirazolonas y síndrome de asma analgésica
 Muchos analgésicos y antiinflamatorios de acción periférica, incluyendo los derivados de la pirazolona, pueden precipitar reacciones de hipersensibilidad idiosincrática en asmáticos intrínsecos. Esta contribución se centra en la sintomatología, el diagnóstico y la terapia ('desensibilización') en el síndrome de asma analgésica infantil y adulta.

Mamografía de detección: prácticas de referencia de médicos Los Ángeles
 La American Cancer Society (ACS) recomienda mamografía anual de cribado para mujeres asintomáticas mayores de 50 años. En una encuesta de actitudes y prácticas de referencia hacia la mamografía de cribado, un quinto (886) de los 4200 médicos que respondieron a un cuestionario de postaje. Apenas 11% de los entrevistados siguieron las directrices del SCA. Los médicos menores de 40 años, en la práctica grupal o en especialidades quirúrgicas, fueron más aptos para derivar a sus pacientes para su cribado. El principal disuasorio a la derivación fue la percepción de alto costo y bajo rendimiento del cribado. Sin embargo, el 80% de los médicos indicó derivar a pacientes mayores de 50 años que solicitaron un cribado anual. El cribado de la mamografía anual está infrautilizado, y los esfuerzos deben dirigirse a educar a médicos y pacientes sobre su valor y a reducir su coste.

Correlación radiológica y manométrica en "estómago de cascanueces"
 El esófago de cascanueces es un trastorno motor esofágico recientemente descrito en algunos pacientes con dolor torácico y/o disfagia, caracterizado manométricamente por peristalsis primaria normal con contracciones distales de alta amplitud. Se correlacionaron los exámenes radiográficos y manométricos en 20 pacientes con esófago de cascanueces. En 16 pacientes se observó peristalsis primaria normal radiográficamente y en los 4 restantes se diagnosticó un trastorno motor inespecífico. La actividad terciaria leve-grave inespecífica se observó en aproximadamente la mitad de los pacientes, el grosor de la pared esofágica fue normal. Se concluye que el esófago de cascanueces es principalmente un diagnóstico manométrico realizado en el contexto clínico apropiado y que los hallazgos radiográficos son normales o inespecíficos.

Eficacia radiográfica en úlcera gástrica: comparación de exámenes monocontraste y multifásico
 Se comparó la eficacia del examen monocontraste y multifásico del estómago para la detección de úlcera gástrica en 90 pacientes con 102 úlceras gástricas y en un grupo control de 382 pacientes sin úlcera gástrica. Las sensibilidades monocontraste y multifásica fueron de 62% y 64%, respectivamente. La detección radiológica dependió significativamente del tamaño de la úlcera: solo se detectó el 24% de las úlceras menores de 5 mm, frente al 89% de las úlceras de 5 mm o mayores. Las especificidades radiográficas y los valores predictivos positivos fueron similares para ambos tipos de examen. Se observó una variación moderada de las sensibilidades y especificidades de los tres radiólogos, con rangos de 53-69% y 90-98%, respectivamente. Los resultados indicaron que la detección de úlcera gástrica está más relacionada con el tamaño de la úlcera y con variaciones interpretativas individuales que con el tipo de examen.

Hallazgos radiológicos de erosiones gástricas lineales
 Se observaron colecciones de bario largo, lineal y superficial en la superficie de las rugas gástricas en estudios de bario del tracto gastrointestinal superior en 12 pacientes. Estas anormalidades se han confirmado endoscópicamente para representar erosiones lineales largas y continuas de la mucosa gástrica debido a gastritis erosiva.

TC de apendicitis
 Se analizan, describen e ilustran los hallazgos de la TC de 38 pacientes consecutivos con apendicitis aguda. La TC mostró enfermedad intraabdominal en el 92% de los pacientes y realizó un diagnóstico específico de apendicitis en el 79% de los casos. Los hallazgos más frecuentes fueron inflamación pericecal (68%), absceso (55%), apéndice calcificado (23%) y apéndice anormal (18%). La TC tuvo una sensibilidad similar a la de los exámenes de enema de contraste, pero se correlacionó mucho mejor con los hallazgos quirúrgicos en la detección de la naturaleza, extensión y localización precisa del proceso de la enfermedad. La TC normal no excluye la apendicitis, ya que formas leves sin enfermedad periapendicular pueden escapar a la detección.

Hígado hepático: TAC dinámica en bolo
 Cuarenta y siete pacientes con 58 hemangiomas hepáticos fueron estudiados prospectivamente con un protocolo de TC en bolo dinámico (niveles altos o gammagrafías incrementales) que incluyó gammagrafías de contraste precontraste, toma de contraste rápido 150 ml. Se cree que son necesarios tres criterios de TC para realizar un diagnóstico específico de hemangioma: lesión con atenuación disminuida en la exploración precontractual; realce de contraste periférico durante la fase dinámica en bolo de barrido; y gammagrafía completa 60 min. Estos criterios fueron vistos en solo 32 (55%) de 58 hemangiomas, haciendo la TC una técnica de imagen relativamente pobre para el diagnóstico.

Dilatación de vía biliar después de la laparotomía: efecto potencial de la hipomotilidad intestinal
 Se observó dilatación de las vías biliares extrahepáticas no obstruidas en pacientes con condiciones asociadas a la hipomotilidad intestinal. Para investigar más a fondo esta asociación, se realizó un estudio prospectivo en el que se midió el conducto hepático común en 15 pacientes antes y 1 día después de la laparotomía, cuando todos tenían íleo paralítico postoperatorio. Se observó un aumento estadísticamente significativo (p < 0,01) del diámetro medio del conducto hepático en el postoperatorio. Cuando se compara con la medición preoperatoria, el diámetro medio del conducto casi se duplicó, de 3,3 a 5,9 mm. Este fenómeno puede deberse a la contracción persistente del esfínter de Oddi que ocurre cuando la hipomotilidad intestinal elimina los estímulos para la liberación de colecistoquinina.

Asimetría mínima del cerebro: una variante normal
 La asimetría cerebral normal, conocida por los neurorradiólogos, no es ampliamente reconocida por los radiólogos en general. En nuestra revisión de tomografías de cráneo, 31 de 300 pacientes con exploración neurológica negativa y sin antecedentes de lesión al nacimiento, traumatismo craneal o crisis epiléptica tuvieron asimetría reconocible de los cuernos frontales del ventrículo lateral. El cuerno frontal derecho y los hemisferios cerebrales derechos fueron mayores que el izquierdo dos veces más que el izquierdo fueron mayores que el derecho. El lóbulo frontal derecho fue mayor que el izquierdo en el 44% de los pacientes y se extendió hasta el extremo anterior o más anterior que el izquierdo en el 22% de los pacientes. La masa hemisférica central derecha tendió a ser más amplia que la izquierda, resultando en un ligero desplazamiento de la glándula pineal hacia la izquierda, en aproximadamente el 45% de los casos. El extremo posterior de la fisura de Sylvian izquierda se proyectó más adelante en el 10% de los pacientes. La pettalia occipital y una posición más posterior del glomus calcificado del plexo coroideo del ventrículo lateral fueron comunes en el lado izquierdo del 56%. Estudios posteriores del cerebro por otros métodos también han mostrado asimetría. El conocimiento de estas asimetrías anatómicas en individuos normales debe impedir el diagnóstico erróneo de una lesión atrópica o de masa.

Enfermedad de disco herniado lumbar y estenosis del canal: evaluación prospectiva por coil de superficie RM, TC y mielografía
 Se estudiaron prospectivamente 60 pacientes con sospecha de hernia discal lumbar y/o estenosis del canal con RM de coils superficiales, TC y/o mielografía, y se compararon los resultados con la anormalidad confirmada quirúrgicamente. Cuarenta y ocho pacientes fueron sometidos a cirugía lumbar en 62 niveles. No hubo exploraciones negativas. Treinta y nueve pacientes tenían un mielograma y una TC. Treinta de los TC se realizaron después de la inyección de metrizamida para la mielografía. Nueve pacientes tenían una TC sin material de contraste intratecal 1 a varios días antes del mielograma. Seis pacientes tenían únicamente mielografía y tres pacientes tenían sólo TC. Todos los estudios fueron evaluados para la localización y el tipo de enfermedad de una manera de elección forzada. Independientemente de los niveles correlacionados quirúrgicamente, hubo concordancia de 86,8% entre los estudios de RM y TC en todos los pacientes con 151 niveles y 87,2% entre RM y mielografía a 218 niveles. En los niveles operatorios hubo un 82,6% de concordancia entre la RM y los hallazgos quirúrgicos tanto para el tipo como para la localización de la enfermedad; un 83% de concordancia entre la TC y los hallazgos quirúrgicos; y un 71,8% de concordancia entre la mielografía y los hallazgos quirúrgicos. Hubo un 92,5% de concordancia en la utilización conjunta de RM y TC y un 89,4% de concordancia en la utilización conjunta de TC y mielografía. Los resultados de este estudio indican que una RM técnicamente adecuada fue equivalente a la TC y la mielografía en el diagnóstico de estenosis del canal lumbar y enfermedad del disco herniado. La TC y la RM pueden ser estudios complementarios, y la RM de coils superficiales puede ser vista como una alternativa a la mielografía.

Cambios cognitivos y afectivos tras la mielografía: comparación de metrizamida e iohexol
 Se administró una batería de test cognitivos breves y una escala de humor a 42 pacientes antes y después de la mielografía cervical con metrizamida (20 pacientes) o iohexol (22 pacientes). Los pacientes tratados con metrizamida experimentaron un deterioro del estado de ánimo tras la mielografía y un descenso relativamente mayor del rendimiento de las pruebas cognitivas que los que recibieron iohexol. Estos dos efectos secundarios tendieron a aparecer juntos en el grupo de metrizamida, lo que sugiere una causa subyacente común; pero no hubo correlación entre los cambios en el estado de ánimo y la función cognitiva después de la mielografía con iohexol. Estos resultados sugieren que la metrizamida tiene un mayor efecto neurotóxico que el iohexol.

Necrosis quística de la médula espinal en mielopatía cervical compresiva: demostración mediante tomografía computarizada con isopamidol
 Siete pacientes consecutivos con mielopatía cervical compresiva fueron estudiados con mielografía de contraste hidrosoluble estándar y TC inmediata seguida de TC tardía del canal espinal a las 10-12 h. Cada caso demostró hallazgos sugestivos de necrosis y/o cavitación de las porciones centrales de la médula espinal en el estudio tardío de TC. Se visualizaron dos tipos de anormalidades en forma de colecciones tardías de medios de contraste dentro del cordón: realce bilateral, una zona de máxima compresión del conducto con aguja fina doble con extensión de la sustancia central a nivel de compresión o cerca del conducto con aguja. Esos hallazgos, apoyados en relatos anteriores de muestras de autopsia, pueden explicar en parte: la frecuente discrepancia entre los niveles de compresión cervical máxima y las variables señales neurológicas; y la frecuente falta de mejoría de los signos clínicos después de la des quirúrgicas. Creemos que lesiones intramedulares similares pueden estar presentes en otros casos de compresión crónica de etiología variable en cualquier localización dentro de la médula espinal.

Imágenes en el hígado pediátrico: RM y TC
 Los hígados de 27 niños, de 2 semanas a 16 años, fueron examinados con resonancia magnética y TC. Catorce niños tenían hígado normal, 9 tenían enfermedad hepática focal y 4 enfermedad hepática difusa. La anatomía venosa intrahepática normal se visualizó con mayor frecuencia con RM que con TC, independientemente de la presencia de enfermedad, tipo de enfermedad o edad. Las lesiones hepáticas focales fueron iso o hipointensas en imágenes relativamente ponderadas en T1 e hiperintensas en T2 independientemente de la patología. En tres casos no se detectaron lesiones con TC. En otros dos casos, la TC fue interpretada como equivocada o anormal, pero el hígado era normal en la RM. La RM fue superior a la TC para la evaluación de la permeabilidad de la porción intrahepática de la vena cava inferior. Excepto en los casos de infiltración grasa, la TC no proporcionó información adicional a la RM. La RM tiene el potencial de sustituir la TC como técnica de imagen del hígado pediátrico en muchos casos, especialmente en lactantes y niños pequeños.

Radiología genitourinaria intervencionista en niños: revisión de 61 procedimientos
 Cuarenta y nueve niños fueron sometidos a 61 procedimientos uroradiológicos intervencionistas. Estos incluyen nefrostomía percutánea, endoprótesis ureteral interna, dilatación de estenosis ureteral, drenaje de absceso perirrenal y retirada percutánea de cálculos renales. De los 61 procedimientos, 60 (98%) fueron técnicamente exitosos. De los 60 procedimientos exitosos, 24 (40%) fueron considerados "definitivos", 33 (55%) favorables "alteraron el curso" y 3 (5%) "fragilizados" para tener algún efecto benéfico. El éxito técnico con mínimo riesgo puede lograrse incluso en los pacientes más pequeños mediante la modificación de los equipos y la atención a las necesidades especiales del paciente pediátrico.

Efecto de la cronicidad de la infección en la sensibilidad de la gammagrafía con leucocitos marcados con in-111
 Este estudio se realizó para determinar el efecto de la cronicidad de la infección en la sensibilidad de la gammagrafía de leucocitos marcados con in-111. Se revisaron retrospectivamente 332 exploraciones de 290 pacientes. El diagnóstico de la infección se basó en los resultados del cultivo y otros datos de laboratorio, hallazgos de autopsia, estudios radiográficos y evolución clínica. La duración de la infección en el momento del escáner fue determinada por la fecha de inicio de la fiebre y los síntomas, elevación del recuento de leucocitos, cultivos positivos y hallazgos anormales en los estudios radiográficos. La sensibilidad de la gammagrafía leucocitaria fue del 90% para 69 pacientes que presentaron infecciones durante 0-14 días y del 86% para 86 que presentaron infecciones por 15 días o más. Esta diferencia no es estadísticamente significativa.

Renografina-60 para urografía: efecto sobre los electrolitos y proteínas séricos en adultos
 Se realizó un estudio prospectivo en 27 adultos para evaluar los cambios en los electrolitos y proteínas séricos inducidos por la administración en bolo de 100 ml del medio de contraste iónico diatrizoato meglumina y sodio (Renografin-60). Se observaron cambios estadísticamente significativos en el sodio sérico, cloruro, potasio, calcio, bicarbonato, fosfato, proteínas totales y albúmina a los 5 min de la inyección. El porcentaje promedio de disminución fue de sodio 2%, cloruro 2%, potasio 9%, calcio 13%, bicarbonato 9%, fosfato 10% y proteínas 15%. Se observó un incremento medio del 3% de osmolalidad sérica. A los 30 min, los niveles de sodio y cloruro volvieron a la línea base; los valores de potasio, calcio y albúmina se recuperaron incompletamente; el bicarbonato no se modificó significativamente a partir de 5 min; y los valores de fosfato continuaron disminuyendo. Un experimento de diálisis in vitro en el que diferentes volúmenes de Renografin-60 se dializaron contra una solución electrolítica (pseudoserum) produjo un factor dilucional de 5 para producir un determinado volumen de contraste. Por lo tanto, se asume que los cambios observados a partir de los valores basales de los electrolitos y proteínas hasta en un 10% son debidos a la hemodilución resultante del movimiento del líquido del compartimento extravascular al intravascular. Este estudio confirma las alteraciones en los niveles séricos de varios electrolitos después del uso de medios de contraste iónico más allá de la hemodilución simple. Aunque estos cambios no parezcan clínicamente significativos en esta investigación, las alteraciones en el potasio y el calcio pueden contribuir a las arritmias, particularmente cuando preexiste hipopotasemia o hipocalcemia.

RM del bazo: aspecto normal y hallazgos en anemia falciforme
 La apariencia y las características de la RM del bazo normal y enfermo se evaluaron prospectivamente mediante imagen ecográfica de espino con un imán superconductor operando a 0,35 T. Se estudiaron 60 pacientes normales y 13 pacientes con anemia falciforme que afectaban al bazo. El bazo normal fue isointenso o ligeramente más intenso que el hígado a una repetición de 0,5 segundos. A mayor tiempo de repetición (TR 2,0 sec), el bazo normal fue generalmente más intenso que el hígado, volviéndose marcadamente hiperintenso en comparación con el hígado en imágenes relativamente ponderadas en T2 (TR 2,0 sec, TE 56 ms). Todos los pacientes con anemia falciforme mostraron una intensidad de señal anormalmente disminuida del bazo.

Efecto de la flecainida en el movimiento regional de la pared ventricular izquierda después de la administración aguda intravenosa, aguda oral y crónica tardía después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Se midió el movimiento del marcador epicárdico en 14 pacientes antes de la administración de flecainida, inmediatamente después de una dosis intravenosa de 2 mg/kg durante 15 minutos (máximo 150 mg) y 15 minutos después. Los marcadores epicárdicos plaquetarios fueron implantados más de 4 años antes en el momento de la revascularización del miocardio. Se midió la separación máxima y mínima de marcadores (Lmax y Lmin) durante el ciclo cardiaco y se determinó la fracción de acortamiento regional (Lmax - Lmin)/Lmax) como porcentaje. Después de la flecainida intravenosa, se observó un aumento significativo en las dimensiones telediastólica (inmediatamente después del 2,8%; a los 15 minutos 2,1%) y telesistólica (3,6% y 3,2%), respectivamente. Una semana después, después de una dosis oral única de 200 mg de flecainida, Lmax y Lmin aumentaron un 2,4% y un 2,7%, mientras que el acortamiento miocárdico regional no difirió significativamente de los valores basales. En 10 pacientes se repitieron las mediciones después de 6 semanas de tratamiento oral crónico con 300 mg/día. A pesar de los niveles plasmáticos de flecainida similares a los de la administración intravenosa, no se observaron cambios significativos en las dimensiones telediastólica y fin-sistólica o fracción de acortamiento regional. Así, la administración aguda de flecainida por vía intravenosa u oral aumenta las dimensiones regional telediastólica y telesistólica, pero sólo la administración intravenosa disminuye la fracción de acortamiento regional. Los valores durante la administración crónica indican que la función miocárdica regional se ve más afectada al aumentar o cambiar agudamente los niveles plasmáticos de flecainida que cuando se alcanzan niveles plasmáticos estables.

Factores predisponentes a taquiarritmias supraventriculares tras cirugía de revascularización miocárdica
 La taquiarritmia supraventricular (TVS) es una complicación frecuente de la cirugía de revascularización miocárdica. Se revisaron retrospectivamente 424 casos de revascularización miocárdica y se identificaron 64 pacientes (15%) con TSV clínicamente significativa. Sesenta pacientes sin arritmias seleccionadas al azar fueron controles. El grupo de arritmias difirió del grupo control en edad (62 +/- 8 años vs 57 +/- 8 años p < 0,0001), cardiomegalia radiográfica (19 de 64 pacientes con arritmias vs 6 de 60 controles ecocardiográficos p < 0,015). No hubo diferencias significativas en cuanto al sexo del paciente, infarto previo del miocardio, fracción de eyección reducida, historia de insuficiencia cardíaca congestiva, ocurrencia de infarto de miocardio perioperatorio o pericarditis, o tiempo de bomba. El riesgo relativo de desarrollar TSV en pacientes de 60 años o más fue de 1,91; en pacientes de 60 años o más con cardiomegalia 2,39; en pacientes de 60 años o más con agrandamiento atrial izquierdo, 3,47 años o más. Así, puede ser posible seleccionar pacientes con riesgo relativamente mayor de tener TSV que podrían beneficiarse especialmente de medidas preventivas.

Prevalencia y gravedad de la xeroftalmia en el sur de Malawi
 El primer estudio poblacional de xeroftalmia en África se realizó en el valle del río Lower Shire de Malawi en el otoño de 1983. Un total de 5.436 niños menores de seis años fueron examinados por tres equipos de encuesta durante ocho semanas. La prevalencia de xeroftalmia activa fue del 3,9%. Las tasas de ceguera nocturna y enfermedad corneal activa fueron más de cinco veces el criterio de la Organización Mundial de la Salud para un problema de salud pública. La cicatrización corneal xeroftalmómica ocurrió a una tasa de 5,9/1.000, más de 10 veces el criterio de la Organización Mundial de la Salud. Todos los casos de ceguera bilateral en este grupo de edad fueron considerados por deficiencia de vitamina A. Dada la evidencia reciente de Asia que vincula incluso la deficiencia subclínica de vitamina A al aumento del riesgo de mortalidad y morbilidad, esta enfermedad no es solo una causa principal de ceguera en esta área, sino que también puede tener un impacto importante en la supervivencia infantil.

El papel del peso en la asociación positiva entre la edad y la presión arterial
 Este estudio utilizó datos transversales para 19,704 hombres blancos y 13,895 mujeres blancas del Proyecto de Detección de Asociación del Corazón de Chicago en la Industria (noviembre de 1967 a enero de 1973) para investigar si la presión arterial asociada al sobrepeso, en particular, la asociación entre edad y la hipertensión arterial. Las relaciones entre la edad, el peso relativo y la presión arterial se examinaron mediante la evaluación de los niveles de presión arterial media y la prevalencia de hipertensión arterial en 25 subgrupos estratificados por edad (18-24, 25-34, 35-44 años, 45-1154 años y 110%) y 100-154 años y 110 años o menos, y 100% mayores o menos, y 100-154 años o menos, y 110 años o menos, y 100% respectivamente. Para los cinco grupos de peso relativo, tanto para hombres como para mujeres, la presión arterial diastólica media fue mayor en edades sucesivas. Este fenómeno también se observó para la presión arterial sistólica después de 35-44 años para los hombres y después de 25-34 años para las mujeres. Por otro lado, cuanto mayor es el peso relativo, mayor es la presión arterial. El análisis de regresión demostró que la relación observada entre la edad y la presión arterial fue consistente para los cinco grupos de peso relativo, incluyendo aquellos con peso deseable. Esos datos indican que, para los individuos de Estados Unidos, la edad y la presión arterial están generalmente asociadas en la ausencia de exceso de peso.

Estudio proporcional de la razón de mortalidad de los trabajadores de un equipo de construcción y de la fábrica de motores diésel
 Se examinó la mortalidad de 461 trabajadores que llevaban 10 o más años empleados en una planta de maquinaria Midwest y equipo de construcción, utilizando el método de razones de mortalidad proporcionales. Se utilizaron como población estándar las muertes estatales y nacionales. Las principales exposiciones en esta planta incluyeron solventes, aceites cortantes, humos metálicos y polvos. Sin embargo, no se dispone de datos precisos de exposición. Entre los hombres blancos, no se encontraron desviaciones significativas de las muertes esperadas. Entre los hombres negros, hubo exceso significativo de muertes para todas las neoplasias malignas combinadas, para el cáncer de páncreas y para los linfomas no Hodgkin. Las razones de mortalidad por cáncer proporcional produjeron resultados similares, aunque el exceso de cáncer de páncreas en negros sólo fue significativo entre aquellos con 20 o más años de servicio. Aunque no se disponía de historias profesionales completas, estos resultados pueden proporcionar hipótesis para futuros estudios de los trabajadores en la producción de maquinaria pesada.

Efecto del bario sobre el transporte de potasio en el riñón anfibio
 Hemos examinado el efecto del bario sobre la excreción de K y el transporte en el riñón de la rana perfundida. El flujo secretor transepitelial de K se calculó a partir de la tasa de excreción de 42K de la circulación portal. Se aplicó bario a las superficies basolaterales de los túbulos a través de la circulación portal. El bario (0,1 mM) aumentó la excreción fraccional de K del 55 al 178% al estimular el flujo secretor K; 0,5 mM Ba aumentó la excreción fraccional K del 39 al 386% principalmente al aumentar el flujo secretor. El contenido de tejido aumentó un 10%. Cuando se aplicó Ba a las superficies apical y basolateral por perfusión de la circulación arterial, también aumentó la excreción de K y la secreción. Ese mismo resultado se obtuvo cuando la secreción de K fue estimulada por primera vez por la acazolamida. En otra serie de experimentos, las células tubulares fueron cargadas con 42K por inyección de pulso en la circulación portal, y se midió el lavado simultáneo del isótopo en la orina y el efluente venoso. El análisis de las curvas de lavado reveló que la aplicación basolateral (portal) de Ba inhibió el flujo de K de las células hacia la circulación, redujo el flujo de la circulación y efluyó la orina estimulada. Sugerimos que el bloqueo de los canales K en la membrana basolateral despolariza indirectamente la membrana apical e incrementa el gradiente electroquímico favoreciendo el movimiento K de las células hacia el líquido tubular. Cuando la Ba se aplica simultáneamente a ambas superficies tubulares, el efecto sobre la superficie basolateral aparentemente sobrerresta cualquier efecto directo que pueda tener sobre el movimiento K a través de la superficie apical. Utilizando 133Ba, se midió un flujo de fluido transepitelial perfusato-tubular muy pequeño. Sin embargo, la reabsorción fraccional de Ba promediaba el 19% cuando la Ba 0,5 mM estaba presente en el perfusato arterial.

Estudio microelectrodo del pH intracelular en piel de rana: dependencia del cloruro de suero
 Se sabe que la reposición de cloruro externo reduce el transporte de Na+ en toda la piel de rana. Sin embargo, la lateralidad y el mecanismo del fenómeno no han sido claros. En el presente estudio se monitorizó la corriente transepitelial (TI), la resistencia transepitelial (RT) y el potencial de membrana basolateral medido tanto con micropipetitos de referencia (psi sc) como con microelectrodos selectivos pH (EscH). La actividad del ion hidronio intracelular (aH) fue de 58 +/- 4 nM (medias +/- SE) cuando la actividad del hidronio extracelular fue de 25 +/- 1 nM bajo condiciones basales. Esta medición equivale a un pH intracelular (pHc) de 7,24 +/- 0,03 a un pH extracelular de 7,60 +/- 0,01, en concordancia razonable con las estimaciones obtenidas por resonancia magnética nuclear de 31P- y 19F-RMf. La sustitución completa del Cl- mucosal por gluconato tuvo efectos variables sobre la corriente tisular y resistencia de la preparación a la preparación. La misma sustitución iónica del lado serosal uniformemente produjo una rápida disminución reversible de la IT, aumento de la RT y una importante despolarización de la membrana de las pieles de cortocircuito. En la mayoría de las preparaciones, la despolarización fue precedida por una pequeña hiperpolarización de 0,5-3,5 mV. La sustitución del Cl serosal también produjo una disminución de la actividad del ion hidronio intracelular de 33 +/- 10 nM. La presente fecha es consistente con el concepto de que la sustitución serosa del Cl-alcaliniza las células al favorecer la entrada de HCO3- o bloquear la salida de HCO3- a través de una membrana antiportunista ATABDS Cl-HCO3.(AU)

El injerto portacaval H de urgencia en pacientes cirróticos alcohólicos: influencia del diámetro del shunt en la evolución clínica
 La descompresión portal parcial de urgencia se logró con shunts portacaval H de 8 ó 10 mm combinada con ligadura colateral agresiva en 18 pacientes en los que no se pudo controlar clínicamente la hemorragia varices esofágicas. Se compararon con 11 pacientes de riesgo similares sometidos a derivación portacaval H de mayor diámetro (12-14 mm) para las mismas indicaciones. Las variables estudiadas incluyeron mortalidad operatoria de 90 días, encefalopatía hepática, presión portal corregida y resangrado variceal. La mortalidad operatoria fue similar en ambos grupos y se correlacionó fuertemente con la clase infantil. Sin embargo, la incidencia de encefalopatía portásica en los supervivientes fue significativamente menor después de la descompresión parcial que después de la descompresión total. Ningún paciente de ambos grupos resangrado de várices. Concluimos de nuestra serie de pacientes cirróticos alcohólicos de alto riesgo, que aunque la mortalidad tras descompresión portal parcial y total es similar, la menor incidencia de encefalopatía en supervivientes sugiere que la descompresión parcial presenta ventajas frente al sangrado necesario.

Los efectos ventilatorios del propofol durante la inducción de la anestesia fueron comparados con el tiopentoneo
 Los efectos ventilatorios de la inducción de la anestesia con propofol 2,5 mg/kg o tiopentone 4,0 mg/kg se han observado en pacientes premedicados con atropina sola o papaveretum e hioscina. La inducción de la anestesia con propofol fue acompañada de un mayor grado de depresión ventilatoria, que fue de mayor duración que después de la tiopentone. El efecto fue acentuado por la premedicación con opioides.

Efecto de la cimetidina en la hemorragia gástrica inducida por aspirina en perros
 Se evaluó la eficacia de la cimetidina en la prevención de la hemorragia gástrica inducida por aspirina, utilizando 4 grupos de 6 perros administrados: grupo 1-controles; grupo 2-7,5 mg de cimetidina no afecta a 87,5 mg/kg de ácido acetilsalicílico a cada 87,5 horas; grupo AAS no afecta a cada 87,5 mg; grupo AAS a dosis; grupo AAS a cada 87,5 mg; grupo AAS a cada 87,5 mg; grupo AAS a cada 8 Todos los medicamentos fueron administrados por vía oral durante 10 días en el momento de la alimentación de un alimento seco comercial. La mucosa gástrica fue evaluada endoscópicamente antes del tratamiento, el día 5 y 36 horas después del tratamiento final. Los perros recibieron anestesia inhalatoria con halotano y fueron evaluados con un sistema de clasificación. Se midió la concentración total de hemoglobina fecal (Hb) de 24 horas, mediante un análisis fluorométrico cuantitativo de porfirinas derivadas de la Hb. Los perros y los perros control que recibieron cimetidina no presentaron solamente lesiones gástricas visibles endoscópicamente y no aumentaron la concentración de Hb fecal. Todos los perros que recibieron aspirina o aspirina y cimetidina tuvieron un aumento marcado similar en la hemorragia gástrica visible endoscópicamente y aumentos marcados en la concentración de Hb fecal; sin embargo, no hubo diferencia significativa (p = 0,48) entre los 2 grupos. Parece ser que la cimetidina administrada a una dosis oral de 7,5 mg/kg cada 8 horas no fue eficaz en la prevención de la hemorragia gástrica inducida por aspirina en perros clínicamente normales.

Control radiológico de tuberculosis pulmonar con planímetro
 En una serie de niños con tuberculosis pulmonar se ha medido el tamaño de las lesiones observadas en la imagen roentgenológica del pulmón durante el tratamiento, confirmando que dichas lesiones pueden aumentar de tamaño aunque se haya observado una mejoría clínica.

Pneumocystis carinii pneumonia experimental Pneumocystis carinii
 Se investigó el efecto de la neumonía por Pneumocystis carinii sobre los surfactantes fosfolípidos y la lavage fosfolipasa A2. La infección por Pneumocystis carinii se indujo en ratas adultas por inmunosupresión con dexametasona administrada en el agua de bebida (2 mg/L) durante 6 a 8 semanas. Se aislaron fosfolípidos de origen pulmonar y tejido pulmonar. La administración de dexametasona aumentó significativamente los fosfolípidos pulmonares y de lavado en los animales tratados con corticosteroides que recibieron profilaxis frente a P. carinii con trimetoprim-sulfametoxazol (TMP-SMZ). Los surfactantes de mayor tamaño fosfolípidos de las ratas infectadas por P. carinii fueron el 25% de las ratas sin tratamiento control y menos del 10% de los animales control con corticosteroides tratados con TMP-SMZ. La composición de los fosfolípidos del lavado también se alteró en la neumonía por P. carinii, con ligero aumento del porcentaje de esfingomielina y reducción del porcentaje de fosfatidilcolina total. Los fosfolípidos del tejido poslavado de ratas infectadas por P. carinii fueron 4 veces los de ningún animal control del tratamiento, aunque sólo cerca del 50% de los animales control con corticosteroides. No hubo diferencia significativa en la actividad de la lavage fosfolipasa A2 para los grupos control de P. carinii y corticoides, aunque la actividad enzimática fue al menos 4 veces la del grupo control sin tratamiento. Los cambios de surfactante se asociaron con curvas anormalmente resecadas de presión-volumen pulmonar y disminución de la estabilidad de la deflación en los animales con P. carinii. Estos resultados indican que los corticoides utilizados en este modelo inducen un aumento tanto de surfactante pulmonar fosfolípidos como de fosfolipasa A2. A pesar de este aumento en los fosfolípidos de lavado, la neumonía por P. carinii en este modelo provoca un déficit de surfactante alveolar fosfolípido sin aumento significativo de la actividad fosfolipasa A2.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Lesión hepática por deficiencia de alfa 1-antitripsina en la infancia. Revisión de 14 casos
 Se presentan 14 casos de deficiencia de alfa-1-antitripsina. Todos tenían un fenotipo PIZZ excepto dos en los que se encontró un fenotipo PIMZ. Cabe señalar que los hallazgos histológicos muestran una gran variabilidad entre los diferentes pacientes, la mayoría de los cuales no tenían inclusiones de amilasa PAS intracelular positiva en muestras de biopsia hepática. La evolución clínica no se correlacionó con la edad de inicio de la enfermedad ni con el fenotipo encontrado, indicando que otros factores adicionales están involucrados en la determinación del pronóstico. Se insiste en la importancia de un estudio cuidadoso de todos los síndromes de hepatitis neonatal para descartar una deficiencia de alfa-1-antitripsina.

Evaluación clínica de la rosoxacina para el tratamiento del chancroide
 Ciento siete hombres con fancroide Haemophilus ducreyi positivo recibieron 300 mg de rosoxacina como dosis única o 150 mg dos veces al día durante 3 días. Las Úlceras y bulos fueron seguidos clínica y bacteriológicamente durante 1 mes. De los 40 varones evaluables en el régimen de 3 días, 38 (95%) se curaron, mientras que sólo 14 de 23 (61%) se curaron en el régimen de dosis única; este régimen se suspendió. Hubo una recidiva de la úlcera en el día 21 en ambos grupos; la única recidiva en el grupo de dosis única tuvo un bubo con cultivo positivo persistente. Ocho de los nueve (89%) bubos seguidos por el criterio de valoración en el régimen de rosoxacina de 3 días se curaron, frente a tres de seis (50%) en el régimen de dosis única. Los efectos adversos se relacionaron principalmente con el sistema nervioso central, pero fueron menores y no requirieron intervención. Ninguno de los fracasos del tratamiento se debió a microorganismos resistentes a la rosoxacina, y el fracaso del régimen de dosis única presumiblemente se relacionó con la duración de los niveles tisulares en lugar de la resistencia a los fármacos. La administración de 150 mg de rosoxacina dos veces al día durante 3 días es un régimen eficaz para el tratamiento del chancroide y es una alternativa razonable a otros regímenes de corto plazo.

Interferón: un mediador de la inducción de la indoleamina 2,3-dioxigenasa por lipopolisacárido, poli(I) X poli(C) y ha utilizado mitogeno en el pulmón de ratón
 Cuando los ratones C3H/He fueron tratados con lipopolisacárido, poli(I) X poli(C) o mitogeno poquelado, el interferón sérico aumentó casi instantáneamente en 140 a 100 ml. Los picos correspondientes a la inducción de interferón siempre precedieron (aproximadamente 24 h) a los correspondientes a la inducción de la dioxigenasa. En ratones C3H/HeJ (lipopolysaccharide-nonresponder), sin embargo, el lipopolisacárido resultó totalmente inerte en la inducción de la actividad de los interferones y la enzima dioxigenasa sérica notable. Cuando los linfocitos de ratones C3H/HeJ fueron inactivados por irradiación X y se reconstituyeron por transferencia de células de bazo de ratones C3H/He, normalmente inducidos por el tratamiento con liposacáridos. Además, el interferón alfa/beta murino, que se inyectó por vía intravenosa en ratones C3H/He o C3H/HeJ, indujo casi instantáneamente y dosis dependiente de la enzima pulmonar en dos unidades(5). Estos resultados sugieren que el interferón, que se genera por la interacción de los linfocitos con lipopolisacárido, poli(C) X o polioxigenasa potenciada, es un mediador de la inducción de la indoxigenasa pulmonar.

Una reconsideración de la perfusión cerebral en la sustitución del arco aórtico
 Diez pacientes fueron sometidos a sustitución del arco aórtico por enfermedad aneurismática desde 1970 hasta 1985 mediante técnica simplificada de circulación extracorpórea (CEC) con perfusión braquiocefálica parcial, bajo flujo de CEC (30 a 50 ml/kg/min), protección miocárdica tópica moderada. La línea arterial de una sola cabeza de bomba tiene una forma Y para perfundir la arteria femoral (20F) y la arteria carótida izquierda o innominada (14F). De los 10 pacientes (edad media 58 años) con aneurisma del arco (6 aterosclerótico, 2 disecciones y 2 degenerativas), 3 habían sido sometidos previamente a operaciones cardiovasculares mayores. Los procedimientos concomitantes incluyeron reemplazo valvular aórtico en 4 y revascularización miocárdica en 3. Ocho pacientes sobrevivieron al procedimiento y 1 falleció tres semanas después de la operación de un aneurisma abdominal roto. Entre los supervivientes, el tiempo de CEC fue de 119 +/- 36 minutos (+/-desviación estándar), el tiempo de isquemia miocárdica fue de 79 +/- 32 minutos y el requerimiento sanguíneo intraoperatorio de 5,9 +/- 3,4 unidades. No hubo accidentes cerebrovasculares postoperatorios. Las complicaciones neurológicas fueron menores e incluían miosis asintomática y parestesias del nervio cubital en un paciente y parálisis transitoria de las cuerdas vocales en otro. Aplicable en la mayoría de los pacientes sometidos a resección electiva de aneurismas del arco degenerativo y aterosclerótico y en pacientes seleccionados con disección del arco, esta técnica simplificada de perfusión braquiocefálica sin paro circulatorio ofrece una alternativa atractiva y segura de protección cerebral, con posibilidad de PCB satisfactoria.

Quimioterapia primaria para linfomas no Hodgkin localizados con características histológicas difusas.Preliminar estudio prospectivo
 Treinta y tres pacientes con linfoma no Hodgkin difuso (estadíos I y II) recibieron dosis intermedias de metotrexato oral seguido de leucovorina calcio cada cuatro semanas, los días 1 y 8, seguido del día 15 por vincristina intravenosa. La prednisona fue administrada durante cuatro semanas en ciclos alternos de tratamiento. Se planearon seis cursos de estas cuatro semanas. Se administró radiación en campo involucrado (3000 ó 3600 rad [30 ó 36 Gy]) entre tres ciclos de quimioterapia a 18 pacientes que presentaron tumores mayores de 7 cm de diámetro y que habían respondido a la quimioterapia inicial. Al finalizar el tratamiento, 27 pacientes (82%) estaban en remisión completa; todos los fracasos se presentaron en pacientes con grandes masas intraabdominales. La presencia de niveles elevados de deshidrogenasa lactato, gran tamaño tumoral y edad mayor de 60 años mostraron una correlación negativa sugestiva con el logro de la remisión completa. La mediana de seguimiento fue de 26 meses (rango, 10 a 59 meses). A los 48 meses, la supervivencia libre de enfermedad actuarial, la duración de la remisión y la supervivencia global fueron del 53%, el 72% y el 68%, respectivamente. No se observaron muertes por efectos tóxicos ni episodios sépticos durante el tratamiento. La tasa de remisión completa alcanzada con este programa es comparable a la de otros programas de tratamiento intensivo reportados anteriormente.

Estudio de cohortes
 En un análisis de cohorte de suicidios registrados en Inglaterra y el País de Gales de 1921 a 1980, no hubo una tendencia discernible en las cohortes más jóvenes, pero hubo una caída en las tasas de suicidio de cohortes sucesivas. Se demuestra el impacto de los eventos temporales (por ejemplo, la Segunda Guerra Mundial y la desintoxicación del gas doméstico) en estas cohortes. Además de los efectos del período, hubo evidencias de un efecto de cohorte más prolongado en las tasas de suicidio de los ancianos de mediana edad y asociados a estos eventos. Se encontró poca relación entre las tasas de suicidio precoz y posterior en las cohortes, lo que pone en duda la utilidad de predecir las tasas futuras de cohortes a partir de su comportamiento temprano.

Síndrome nefrótico asociado a una leucemia clonal de células T de grandes linfocitos granulares con función citotóxica
 Varón de 51 años con leucemia de células T de grandes linfocitos granulares y rápidamente desarrolló un síndrome nefrótico por glomerulopatía de intercambio mínimo presuntiva. Las células E-rosette+, Ia+ mostraron actividad citotóxica similar a la de los linfocitos Natural Killer pero carecían de otros marcadores de sustrato T, excepto que un tercio de ellos tenía receptores bore Fc(IgG). El análisis citogenético reveló pérdida del cromosoma 10 y la translocación (1;10)(p11;q11) en todas las metafases. La regresión de la leucemia después de la quimioterapia fue acompañada por una resolución dramática del síndrome nefrótico, sugiriendo que los linfocitos granulares activados inducen la lesión renal. La estrecha asociación de un trastorno linfoproliferativo clonal T con el síndrome nefrótico de cambio mínimo respalda las visiones actuales que implican células T activadas o sus productos en la patogénesis de esta glomerulopatía.

Transferencia de la inmunidad contra el virus de la Peste virulenta Semliki con células de bazo inmune de ratones infectados con el virus de la Peste de Semliki avirulento
 En este trabajo se describen los requisitos mínimos para proteger a los ratones adoptivamente contra el desafío con el virus virulento Semliki Forest (SFV). El suero inmune precoz, procedente de ratones donantes infectados con una cepa avirulenta de FVS, contenía principalmente inmunoglobulinas IgM neutralizantes. Más de estos anticuerpos (1,80 PND50 vs 0,06 PND50) fueron necesarios para proteger a los ratones receptores frente al desafío intraperitoneal (10 LD50 de SFV) que frente al desafío subcutáneo (7 LD50). Los experimentos de transferencia adoptiva indicaron que un mínimo de 3 X 10(7) células del bazo inmune de seis días también fueron capaces de proteger a los ratones receptores contra el desafío intraperitoneal con 10 LD50 de SFV. El tratamiento de estas células donantes con antisueros citotóxicos y complemento reveló la necesidad de linfocitos T y B para una óptima inmunidad adoptiva. Los receptores supervivientes de células del suero o del bazo inmunológico desarrollaron significativamente menos anticuerpos neutralizantes que los ratones control. Los títulos más bajos de anticuerpos en ratones protegidos podrían estar relacionados tanto con el suero inmune como con la restricción mediada por células del bazo de la replicación del virus, lo que significa un estímulo antigénico reducido en estos ratones en comparación con los ratones control.

Radiciones biológicas de las células de la serie linfoide en la zona dependiente del timo de los ganglios linfáticos
 Los ritmos biológicos de densidad en las poblaciones de células de la línea linfoide ( linfocitos pequeños y medianos, inmunoblastos, plasoblastos, plásmidos inmaduros y maduros) han sido investigados en la zona linfática. Las observaciones fueron realizadas durante 572 h. La cantidad de células se cuenta sobre los ganglios de la red morfométrica. Los resultados de las observaciones se tratan mediante el análisis de cosinor espectral. La rítmica o similar a ella es peculiar para todos los tipos de células, además de los plasmoblastos. Dentro del rango ultradiano se presenta la rítmica de los linfocitos pequeños, los inmunoblastos y los plásmidos inmaduros por dos componentes, y el de los plasoblastos por uno. La complejidad de los componentes del ritmo demuestra que el curso del proceso durante el tiempo de observación no repite estrictamente todos los días de funcionamiento, ya que los períodos de los componentes circadianos fluctúan de 24 h y los períodos de ultracirdía múltiples. El tiempo de picos y valles de la cantidad de células durante las sucesivas 24 h tampoco coinciden entre sí, ya que los componentes circadianos y ultradianos interactúan. Durante un período de 24 horas, la curva no posee una forma sinusoidal regular y se revelan picos y valles adicionales, ya que ciertas oscilaciones de mayor frecuencia participan en el proceso. Estos datos son necesarios para estimar las reacciones en la respuesta inmune T.

