Prevención de la rubéola: evaluar oportunidades perdidas de inmunización
 Los casos de rubéola continúan ocurriendo entre los adultos en los Estados Unidos porque el 10-20 por ciento de las personas en este grupo de edad permanecen susceptibles. Para evaluar la potencial prevención de estos casos, se presenta un método de evaluación de oportunidades perdidas para la inmunización con base en las recomendaciones de inmunización del Comité Asesor de Prácticas Inmunizadas (ACIP) del US Public Health Service (PHS). Los programas de inmunización frente a recursos limitados pueden utilizar el análisis de oportunidades perdidas para enfocar esas lagunas en la implementación, contribuyendo la mayoría a los casos restantes de rubéola.

El desarrollo de un sistema de vigilancia para vigilar el alivio de los alimentos de emergencia en el Estado de Nueva York
 Se seleccionó una muestra representativa de programas de Alivio de Urgencias (EFR) sobre la base de un censo de 1.488 programas EFR en el Estado de Nueva York. El censo fue una encuesta telefónica en dos etapas. En todos los condados se proporcionó EFR, aunque hubo variación considerable en la cantidad de EFR por condado. La cocina de sopa y los componentes de pantano de alimentos del EFR tuvieron que ser diferenciados. El sistema de vigilancia fue operativo un año después del inicio del censo.

Muscularis mucosa vesical. Importancia para estadificación y tratamiento
 Presentamos los resultados de una evaluación histológica de la mucosa muscular (muscular) en la lámina propia de la vejiga urinaria realizada en 100 cistectomías consecutivas. Se encontraron fibras musculares en la lámina propia lidiando paralela a la mucosa y formando una mucosa muscularis distinta en tres casos; se interrumpieron o discontinuaron en 20 casos, y forma dispersiva o dispersiva. En seis casos no hubo fibras musculares en la lámina propia. Además, notamos que la lámina propia contiene grandes vasos que corren a lo largo de la longitud de la lámina propia de forma continua o interrumpida. Cuando las fibras musculares están presentes, están asociadas a estos vasos. Dado que el pronóstico y el manejo de los carcinomas músculo invasivos (estadio B) es diferente del de los tumores de la lámina propiamente invasivos (estadio A), los patólogos y urólogos deben conocer la presencia de una mucosa vesical.

Características patológicas y patogénicas
 La atelectasia redonda es una patología pulmonar poco frecuente que suele presentarse en un individuo asintomático como una opacidad parenquimatosa periférica en un roentgenograma torácico. El examen anatomopatológico de ocho casos reveló fibrosis localizada de la pleura visceral sobresaliendo la anormalidad roentgenográfica en todos los casos. Muerte de la región de fibrosis, la pleura mostró extenso arrugado y plegado, ocasionalmente con invaginaciones profundas en el parénquima pulmonar. No se identificó masa discreta correspondiente a la opacidad roentgenográfica; sin embargo, el parénquima pulmonar adyacente a la pleura fibrótica y doblada se comprimió y en algunos casos mostró fibrosis intersticial. Estos hallazgos apoyan la hipótesis de que la atelectasia redondeada se debe a la contracción de un foco de fibrosis pleural visceral que resulta en el bloqueo de la pleura y el colapso del parénquima pulmonar subyacente.

Hemorragia pulmonar difusa
 Presentamos dos casos de granulomatosis de Wegener con manifestación inusual de un hemorrago alveolar difuso. Un paciente con granulomatosis de Wegener bien documentada desarrolló hemorragia alveolar 4 semanas después de la leucopenia que requirió la suspensión de la ciclofosfamida. El segundo paciente presentó hemorragia pulmonar y falleció 10 días después de una biopsia pulmonar abierta en la que las características histológicas de la granulomatosis de Wegener se sobresalieron por hemorragia alveolar. Las biopsias pulmonares en ambos casos mostraron hemorragia alveolar marcada y capilaritis pulmonar. Se enfatiza la importancia de reconocer la capilaritis y otras características histológicas sutiles de la granulomatosis de Wegener.

Histología hepática
 Se describe la embriología, la morfología gruesa y la histología del hígado humano normal, el único órgano mayor del cuerpo humano. Se destaca que las muestras de biopsia hepática deben ser procesadas con especial cuidado para obtener cortes óptimos. Los estudios inmunohistológicos del tejido hepático tienen el potencial de obtener más información que la microscopia electrónica. En las piezas quirúrgicas y autopsias hepáticas, algunas alteraciones histológicas pueden ser prominentes, pero a menudo tienen poco significado. Por otro lado, algunos cambios morfológicos, particularmente en muestras de biopsia por aguja, son frecuentemente sutiles, pero pueden ser de importancia diagnóstica. El patólogo debe estar familiarizado con estas variaciones histológicas del hígado normal.

Se presenta un caso de quiste sinovial espinal (ganglion) que se presenta como una masa retrofaríngea
 Se reporta un quiste sinovial (ganglión) del ligamento longitudinal anterior de la columna cervical, que se presenta como una masa retrofaríngea. Los quistes sinoviales ocurren en varios sitios espinales y deben ser siempre incluidos en el diagnóstico diferencial de los quistes extradurales intraespinales y paraespinales.

Síndrome de compresión icliocava
 El síndrome de compresión ictiocava es un trastorno significativo en una serie de pacientes con quejas venosas de extremidad inferior. El diagnóstico puede sospecharse por hallazgos positivos en la pletismografía venosa con esfuerzo y aumento unilateral de las presiones venosas ambulatorias. El diagnóstico se confirma por la venografía ascendente y, en algunos casos, descendente que demuestra la compresión iliocava con o sin formación de la red intraluminal. Se pueden medir gradientes de presión de la transstenosis para confirmar el significado hemodinámico de la lesión. Se aboga por la reparación operatoria directa de la unión iliocava con retracción de la arteria ilíaca y exéresis de las webs iliocaval con angioplastia con parche de vena cefálica. Proporcionó buenos resultados en el presente estudio al combinarse con un régimen adyuvante de heparina subcutánea perioperatoria y warfarina. Se necesita más investigación sobre la prevalencia exacta y la significación del síndrome de compresión iliocava. Sólo un abordaje agresivo de los pacientes con quejas venosas de extremidad inferior nos ayudará a esclarecer la prevalencia exacta y la historia natural de este trastorno.

Comparación prospectiva de técnicas no invasivas para la selección del nivel de amputación
 En este estudio se compararon prospectivamente las siguientes pruebas para su exactitud en la selección de los niveles de amputación: oxígeno transcutáneo, dióxido de carbono transcutáneo, presión sistólica de la arteria transcutánea del tobillo y Doppler transcutáneo absoluto de la arteria braquial. Todos los parámetros metabólicos tuvieron un alto grado de exactitud estadística en la predicción de la cicatrización de la amputación, mientras que ninguno de los otros test tuvo confiabilidad estadística. La cicatrización del sitio de amputación no se vio afectada por la presencia de diabetes mellitus ni por los resultados del test para ninguno de los parámetros metabólicos.

Medición de la resistencia al flujo durante las reconstrucciones arteriales infrainguinales: un predictor fiable de salvamento de extremidad
 Los criterios para el abandono de las reconstrucciones arteriales infrainguinales a favor de las amputaciones mayores deben incluir predictores confiables no sólo de la permeabilidad del injerto, sino más importante, del salvamento de la extremidad. Para evaluar la eficacia de las medidas de resistencia al flujo intraoperatorio en la predicción del salvamento de la extremidad tras bypass infrainguinal, hemos revisado 134 cirugías (64 femoroplíteas y 70 femorodistales) realizadas. Las mediciones de resistencia al flujo se dividieron en cuartiles para las derivaciones femoropoplíteas (Grupo A 0,17 mm Hg/ml/min o menos, Grupo B 0,18 a 0,24 mm Hg/min, grupo A). Las tasas de salvamento de extremidad de un año para los pacientes a los que se les realizó bypass femoroplíteo fueron 95 por ciento, 92 por ciento, 87 por ciento y 67 por ciento para el cuartil más bajo, y 0,05 respectivamente. Curiosamente, las tasas de permeabilidad al injerto a los 12 meses y de salvamento de extremidad de los pacientes sometidos a bypass femorodistal con resistencia al flujo entre 0,59 y 1 mm Hg/ml/min, respectivamente, no correlacionaron bien (22 por ciento y 48 por ciento). Así, la medición de la resistencia al flujo intraoperatorio es un predictor muy preciso del salvamento de la extremidad después de la cirugía de bypass infrainguinal.

Anestesia epidural continua y narcóticos epidurales postoperatorios en cirugía vascular
 La combinación de la técnica epidural con anestésicos locales en el intraoperatorio y la morfina en el postoperatorio, muestra muchas ventajas. Esos beneficios incluyen inhibición de la respuesta al estrés quirúrgico, disminución de la depresión cardiorrespiratoria, disminución de la pérdida sanguínea, disminución de la intubación e infección pulmonar, disminución del tromboembolismo, disminución de la respuesta hiperglucemia e hipertensión arterial, tasa de inmunosupresión cerebral transitoria, tiempo de recuperación estable. La principal desventaja en pacientes sometidos a procedimientos vasculares es el riesgo de hematoma epidural. Una revisión de la literatura confirma la extrema raridad de ese riesgo y, en vista de los beneficios emergentes, discute la reconsideración de la técnica epidural en pacientes vasculares. La adición de morfina epidural a esta técnica combinada permite un continuo sin dolor postoperatorio no pareado por ningún otro método. Eso redujo significativamente el estrés del dolor en pacientes cardíacos, aumentando la seguridad y el confort. En conclusión, la anestesia epidural y los narcóticos epidurales postoperatorios proporcionan un método seguro y confiable de manejo para pacientes sometidos a procedimientos vasculares.

Reconocimiento y tratamiento del robo vascular secundario a prótesis de hemodiálisis
 Los síntomas isquémicos de la extremidad distal se desarrollaron en 4 pacientes de un grupo de 55 en los que se colocó una prótesis primaria de polietileno para hemodiálisis. El diagnóstico de síndrome de robo vascular se sugirió por síntomas clínicos de dolor y cohesión de la parte distal, así como cambios tróficos de la mano. El diagnóstico se confirmó mediante la colocación de un transductor fotopletismográfico con manguito en uno o más de los dígitos del miembro afectado y el registro de la onda antes y durante la compresión manual del extremo arterial de la prótesis. Los hallazgos mostraron esencialmente una forma onda plana que se convirtió en onda pulsátil cuando se comprimió el injerto proximal. Dos pacientes fueron sometidos a un vendaje quirúrgico controlado del extremo arterial de la prótesis de politetrafluoroetileno utilizando este mismo método. Se corta un parche cardiovascular de politetrafluoroetileno a 1 cm de ancho y luego se corta nuevamente para formar dos colas de tioelace cada 0,5 cm de ancho. La banda se colocó alrededor de la parte proximal de la prótesis y se apretó progresivamente hasta que reapareciera una onda digital de pulso adecuada. Se mantuvo la preservación del flujo a través de la prótesis para permitir la diálisis y prevenir la trombosis. Se discuten los aspectos técnicos del procedimiento. El síndrome de robo vascular parece ser más frecuente en los diabéticos.

¿Es evitable la pérdida de miembros en lesiones vasculares civiles?
 El salvamento de la extremidad está prácticamente garantizado cuando la lesión arterial está asociada a una herida por arma de fuego o arma de fuego. En ese escenario, la lesión asociada es limitada y la lesión arterial es uniformemente sospechada, buscada deliberadamente y reparada rápidamente. Trauma contuso y lesiones masivas en tejidos blandos, huesos y articulaciones de las extremidades amputación de augur. En un paciente con trauma cerrado y pérdida de pulsos distales, el uso liberal y temprano de la angiografía ayuda a evitar amputaciones secundarias a un diagnóstico o retraso. Se recomienda la anticoagulación local y el drenaje venoso efectivo en el manejo de las lesiones poplíteas de doble complejo. La consideración de amputación discrimina cuando el trauma arterial se acompaña de lesiones masivas de partes blandas y óseas con extensa pérdida de tejidos blandos.

Adecuación de la hemodinámica central versus restauración de la circulación en la sobrevida de pacientes con trombosis aórtica aguda
 La trombosis aórtica aguda es una ocurrencia clínica infrecuente, pero cuando ocurre, es una verdadera catástrofe cardiovascular. Se revisó nuestra experiencia con 34 pacientes durante 12 años y se analizaron los factores que influyen en el resultado. Diecisiete mujeres y 17 hombres presentaron diferentes presentaciones clínicas, aunque el 74 por ciento de los pacientes tenían el cuadro clásico de isquemia. La evaluación preoperatoria de la función ventricular izquierda se realizó en todos los pacientes con monitorización intraoperatoria y perioperatoria para guiar la terapia, además de los procedimientos de revascularización. Mientras la extensión de la enfermedad preexistente y el número de operaciones adicionales influyeron en el resultado, el factor predominante para la sobrevida fue el estado funcional del ventrículo izquierdo en el perioperatorio. Quince de los 16 pacientes con función ventricular izquierda adecuada sobrevivieron, mientras que 15 de los 17 pacientes con miocardio fallido fallecieron (88 por ciento). Las operaciones extraanatómicas son preferibles en pacientes con función ventricular izquierda inadecuada demostrada. La restauración de la circulación esperada aisladamente no garantiza un resultado favorable. La clave del éxito terapéutico es comprender, prevenir y tratar efectivamente la disfunción mecánica y metabólica del corazón. La revisión de la literatura sobre trombosis aórtica aguda reveló pocos casos aislados, excepto un reciente relato de ocho pacientes. Nuestro relato de 34 pacientes en un período de 12 años representa la mayor experiencia hasta la fecha de una única institución. El análisis detallado de los parámetros hemodinámicos y la importancia de la determinación de la función ventricular izquierda no han sido relatados hasta ahora en este subgrupo de pacientes críticos.

Estudios anatómicos y fisiopatológicos de la válvula yugular interna humana
 Se han reportado los resultados de estudios anatómicos y hemodinámicos de la válvula yugular interna humana, única válvula venosa entre el atrio derecho del corazón y el cerebro. Las válvulas yugulares internas tricúspide estaban presentes en dos cadáveres sin compromiso observado en la competencia. La mayoría de las válvulas evaluadas eran competentes, excepto las de un cadáver aparentemente incompetente. La incompetencia de la válvula yugular interna adquirida o congénita puede comprometer el retorno venoso cerebral, especialmente cuando la presión intratorácica está aumentada por la ventilación con presión positiva. El cribado de la incompetencia de la válvula yugular interna con flujometría Doppler antes de utilizar este tipo de ventilación mecánica puede ayudar a prevenir los efectos perjudiciales de la congestión venosa cerebral.

El valor del estudio del arco aórtico en la evaluación de la insuficiencia cerebrovascular
 En la evaluación de la enfermedad vascular carotídea extracraneal, el uso de la arteriografía ha sido considerado fundamental desde hace tiempo. Con el aumento de la especialización en pruebas no invasivas, se cuestiona la importancia de estudios extensos de colorante. Los datos aquí presentados indican que una adecuada evaluación preangiográfica de la población de pacientes reduce drásticamente la posibilidad de ausencia de procesos patológicos intratorácicos significativos. Dos subconjuntos de pacientes deben ser recomendados como rutina para estudios de colorante: aquellos pacientes con presión arterial de extremidades superiores desiguales y aquellos sin hallazgos patológicos en el cuello en pruebas no invasivas para explicar sus síntomas. Cuando estos pacientes son reconocidos como portadores de potencial de enfermedad intratorácica, los estudios de colorante pueden ser realizados en situaciones que generarán el mayor rendimiento. Aun con el uso continuado de estudios de colorante en la evaluación de la insuficiencia cerebrovascular, la eliminación del estudio del arco aórtico reducirá drásticamente la carga de colorante y, así, la morbilidad asociada.

Resultados del manejo quirúrgico
 Se estudiaron 153 pacientes menores de 50 años con aterosclerosis. Se revisaron las historias clínicas y hospitalarias para determinar los factores de riesgo, las operaciones realizadas, la evolución postoperatoria y los resultados a largo plazo. Estos datos se compararon con los datos del grupo de pacientes mayores de 50 años. Los resultados de este estudio indican que la supervivencia en el paciente más joven es mejor que en el paciente mayor de 50 años. La supervivencia en el paciente más joven se comparó favorablemente con la de la población general a lo largo de 5 años. Las tasas de salvamento de extremidad tras bypass aortofemoral y bypass femoroplíteo en ambos grupos de edad fueron las mismas; sin embargo, el salvamento de extremidad tras bypass femorotibial en menores de 50 años no fue igual. Con base en estos resultados, el proceso de enfermedad en pacientes menores de 50 años no parece ser más virulento que en mayores de 50 años. El tabaquismo es el factor de riesgo más significativo en pacientes menores de 50 años con enfermedad vascular periférica aterosclerótica.

Consideraciones diagnósticas y quirúrgicas en el tratamiento de los aneurismas de aorta toracoabdominal y suprarrenal
 Los aneurismas aórticos toracoabdominales y suprarrenales pueden ocurrir con mayor frecuencia que los inicialmente pensados. Una revisión de nuestra experiencia quirúrgica con aneurisma aórtico en un período de 4 1/2 años reveló 17 (8 por ciento) aneurismas de la aorta toracoabdominal y suprarrenal. La ruptura aguda en cinco pacientes (29 por ciento) enfatiza la posible necesidad de tratamiento urgente que precluya la transferencia a un centro universitario de referencia mayor. Nueve pacientes (53 por ciento) habían sido operados previamente por aneurisma aórtico, ilustrando la naturaleza sistémica de la enfermedad aneurismática aórtica y la necesidad de seguimiento a lo largo de la vida. Todos los pacientes sobrevivieron, pero la paraplejia resultó en 2 pacientes (12 por ciento) con aneurismas rotos. La insuficiencia pulmonar fue la principal causa de morbilidad postoperatoria. La alta incidencia de paraplejia reportada en aneurismas disecantes crónicos extensos ha influido en nuestra decisión de posponer la resección y seguir cuidadosamente a tres pacientes adicionales con dichas lesiones.

Revascularización de la vena safena in situ poplítea-to-tibial para el salvamento de la extremidad en pacientes diabéticos
 Este estudio resume nuestros resultados con bypass de vena safena in situ poplítea-tibial en 26 pacientes, 25 de ellos diabéticos, durante un período de 2 años. Tanto las regiones de entrada poplítea por encima como por debajo de la rodilla fueron usadas para el bypass de isquemia amenazante de la extremidad. Los sitios distales de pantorrilla o de salida pedal fueron requeridos en todos los casos excepto en dos pacientes que tuvieron bypass secuencial realizado a sitios tibiales. Se calcularon los índices tobillo-brackial postoperatorios. Once pacientes tenían mapeo transcutáneo alrededor de las lesiones de la envolvente pedal. Los valores medios más bajos y más altos de oxígeno transcutáneo han sido reportados como una guía para la cicatrización exitosa.

La toracoscopia bajo anestesia regional para el diagnóstico y manejo de la enfermedad pleural
 Durante 3 años, 52 pacientes fueron sometidos a toracoscopia para el diagnóstico y manejo de una variedad de enfermedades pleurales. En 46 de los 52 pacientes se realizó toracoscopia bajo anestesia regional. El procedimiento se asoció a muerte no operatoria y esencialmente no morbilidad. En los 52 pacientes, la toracoscopia averiguó la necesidad de toracotomía formal. La toracoscopia demostró ser útil como (1) la herramienta diagnóstica final para determinar la presencia o ausencia de malignidad pleural en pacientes con derrame pleural recurrente; (2) el método para la obtención de tejido en los que el estudio citológico fue inadecuado para el diagnóstico; (3) La toracoscopia es un procedimiento seguro, efectivo y relativamente sencillo que puede ser fácilmente realizado bajo anestesia regional, incluso en pacientes enfermos o ancianos. Es una alternativa a la toracotomía a menudo ignorada y debe ser utilizada más ampliamente.

La localización lateral de las lesiones detectadas mamográficamente en perspectiva
 La localización lateral de las lesiones detectadas mamográficamente ha demostrado detectar cáncer de mama precoz. Se revisaron 107 pacientes a quienes se les realizó biopsia localizada por aguja desde junio de 1977 hasta septiembre de 1985. El 80% de las biopsias fueron benignas y el 20 por ciento fueron cánceres (22 pacientes). En los pacientes sometidos a mastectomía radical modificada, 80 por ciento de los especímenes axilares fueron negativos. Durante el mismo período de 8 años se diagnosticaron 570 cánceres de mama. La localización de la aguja fue responsable de solo el 4 por ciento de todos los cánceres encontrados. Aunque la localización de la aguja representa un avance en la detección del cáncer de mama precoz, la mayoría de los cánceres se encuentran en el examen físico. La importancia del examen de rutina por parte del médico y del auto examen de la mama todavía es primordial.

Obstrucción Adhesiva del intestino delgado
 Estudio retrospectivo de 321 casos de obstrucción adhesiva de intestino delgado en 289 pacientes ingresados en el Hospital Chulalongkorn durante 8 años. La apendicectomía fue la cirugía más frecuente que precedió a la obstrucción. Se realizó operación precoz en 54 casos con dos muertes, y se encontró intestino no viable y limítrofe en 30,2 por ciento. El dolor abdominal continuo, la sensibilidad generalizada, la guardia y la distensión parecen influir en las decisiones de los cirujanos asistentes a operar tempranamente. Se realizó un ensayo de tratamiento conservador con descompresión nasogástrica en 267 casos con una muerte. El tratamiento conservador fue exitoso en 126 casos, pero en 140 casos no hubo mejoría o la afección empeoró y se requirió una intervención tardía. No hubo mortalidad en el grupo de cirugía tardía y se encontró intestino limítrofe y no viable en el 22,8 por ciento de los casos. La incidencia de intestino no viable y borderline no aumentó con el tiempo de demora, pero fue más frecuente en aquellos cuya condición empeoró después del tratamiento conservador. No se encontraron factores preoperatorios que pudieran predecir de forma fiable la estrangulación intestinal. Sin embargo, los resultados de esta serie justifican un ensayo de tratamiento conservador con observación estrecha en pacientes sin evidencia clínica de estrangulación o marcada distensión abdominal.

Metabolismo del colágeno en anastomosis intestinal pequeña
 Se estudió el metabolismo del colágeno en la pared intestinal pequeña durante la primera semana de cicatrización de la anastomosis en ratas operadas y no operadas. Durante este período, se observaron cambios marcados en la fuerza anastomótica. Se encontró un aumento general y marcado de la síntesis de colágeno a lo largo del intestino ya en el segundo día. Esto dio lugar a un aumento del contenido de colágeno. La concentración de colágeno permaneció relativamente inalterada a pesar del aumento del contenido de colágeno como consecuencia del aumento concomitante de sustancias no colagenosas. La pérdida de fuerza anastomótica relatada anteriormente en la fase temprana de la cicatrización no pudo ser explicada por alteraciones en el contenido de colágeno o en el metabolismo en este estudio. El corte de las suturas parece deberse a un proceso local. Después de 4 días, el contenido de colágeno aumentó predominantemente en la región anastomótica. Se correlacionó bien con el aumento de la fuerza anastomótica previamente observado.

Tratamiento agresivo de la colecistitis durante el embarazo
 El manejo no operatorio de la colelitiasis sintomática generalmente se ha recomendado en pacientes embarazadas. Sin embargo, una revisión de nuestra experiencia con 44 pacientes en el condado de Los Ángeles-Universidad del Centro Médico del Sur de California indica que el manejo conservador se asocia a episodios recurrentes de síntomas de vía biliar, que a menudo requieren múltiples hospitalizaciones fetales y que no han tenido pérdidas significativas.

Incidencia de pancreatitis necrotizante y factores relacionados con la mortalidad
 De 348 casos de pancreatitis aguda entre 1980 y 1985, se presentó necrosis retroperitoneal extensa con sobreinfección bacteriana o fúngica en 17 (4,8 por ciento). Sin embargo, en 14 de los 17 pacientes (80 por ciento), múltiples intervenciones quirúrgicas y terapia de soporte intensivo no lograron controlar el proceso y murieron por complicaciones. Las muertes ocurrieron después de un largo período de internación caracterizado por falla secuencial de sistemas orgánicos. Si se debe optimizar el rescate de estos pacientes, como en algunos reportes, el momento del primer procedimiento quirúrgico debe ser muy cuidadoso con base en los hallazgos clínicos y de laboratorio, y más importante la tomografía computarizada. Probablemente la exploración se realiza mejor a través de una incisión subcostal extendida, y se debe realizar un determinado intento para eliminar todo el tejido necrótico. La poca confianza puede ser colocada sobre la posibilidad de que cantidades significativas de tejido necrótico residual puedan ser aspiradas a través de catéteres o evacuadas por irrigaciones. Creemos que los pobres resultados de esta serie proporcionan un fuerte apoyo a aquellos que ya han defendido una aplicación mucho más universal de la técnica del abdomen abierto en el manejo de estos pacientes con necrosis generalizada del espacio pararrenal anterior.

Gangrena de miembros inferiores en pacientes diabéticos: complicación maligna
 Las lesiones del pie diabético constituyen un problema médico común con gran impacto socioeconómico. La gangrena suele ser una complicación tardía y en ocasiones fatal. Se presenta una serie de 118 pacientes diabéticos sometidos a amputación del miembro inferior en nuestra institución durante 10 años. Cuarenta y dos pacientes se sometieron a amputación de los dedos o parte del pie, 48 a amputación por debajo de la rodilla y 18 a amputación por encima de la rodilla. En 24 (20,3 por ciento), el proceso necrótico evolucionó en el postoperatorio y requirió amputación adicional. La estancia media hospitalaria fue de 33,6 días. Veintiocho pacientes (23,7 por ciento) fallecieron durante el postoperatorio y la principal causa de muerte fue la sepsis. Los pacientes que presentaron gangrena extensa presentaron mayor mortalidad. No hubo correlación entre mortalidad y duración del tratamiento conservador, número de cirugías repetidas, tratamiento de la diabetes antes de la hospitalización, inicio de los síntomas o estado de los pulsos periféricos. La solución al problema es un tratamiento preventivo precoz y vigoroso. Esto podría realizarse a través de clínicas altamente especializadas dentro de la comunidad.

Efecto de la fuerza sobre la ruptura de la línea de sutura anastomótica después de la arteriotomía carotídea
 Las fuerzas estáticas y dinámicas ejercidas sobre el material de sutura de polipropileno 6-0 después de la arteriotomía carotídea fueron medidas en 22 perros adultos de mongrel. Se midió la fuerza en 11 animales normotensos (Grupo I) antes y 6 semanas después de la reparación de la arteria carótida. Se midió la fuerza en los animales restantes durante la normotensión e hipertensión inducida antes y 6 semanas después de la operación. La resistencia a la tracción de cada sutura utilizada en el estudio fue medida por el fabricante. La fuerza media requerida para romper una sutura de polipropileno de 6-0 midió 436,9 +/- 2 g, mientras que el nudo de la sutura disminuyó la resistencia a la tracción a 316,9 +/- 3,9 g (p < 0,001). Las fuerzas axiales estáticas y dinámicas ejercidas sobre la sutura después de la arteriotomía carotídea en el grupo I estaban en el rango de 26 g y disminuyeron a 18 g a las 6 semanas, mientras que la fuerza de 45 g fue estadísticamente significativa en la fase estática. Las fuerzas axiales y de 45 grados ejercidas sobre el material de sutura de polipropileno 6-0 en el Grupo II en condiciones normotensas estaban en el rango de 14 g después de la arteriotomía carotídea y variaron entre 12 y 14 g a las 6 semanas. La hipertensión sistólica no resultó en un aumento significativo de las fuerzas axiales o de 45 grados durante las mediciones estáticas o dinámicas, ambas en el rango de 15 g después de la arteriotomía carotídea. Las mediciones fueron similares a las 6 semanas y variaron entre 14 y 16 g. Nuestros datos indican que el material de sutura de polipropileno 6-0 es una opción adecuada para la reparación de la arteria carótida y que el material de sutura posee una fuerza tensil inherente suficiente para resistir las fuerzas generadas en la región del cuello. Además de eso, nuestros datos indican que la ruptura espontánea de la línea de sutura de la arteria carótida está más probablemente relacionada al daño de la banda de sutura durante la reparación de la arteria carótida que a una debilidad inherente en el material de sutura.

Utilización del catéter de Foley en la reparación de hernias inguinales indirectas adultas
 Un anillo interno ampliamente abierto y la debilidad de la fascia transversal son los principales defectos en la hernia inguinal indirecta del adulto. Reducir el tamaño del anillo y reforzar la fascia transversal previene la recurrencia herniaria. Durante la reparación, la introducción de un catéter de Foley en el anillo interno y la inflación de su balón desplazan los vasos epigástricos inferiores medialmente y el cordón espermático lateralmente. Esta posición del balón permite una reconstrucción segura del anillo interno sin lesión de los vasos epigástricos y previene el estrechamiento del cordón. Esta técnica fue empleada con éxito en 75 pacientes adultos sometidos a reparación de una hernia inguinal indirecta sin complicaciones.

Anthrenus sp. The paraffinlock eater bug
 La revisión de las piezas embebidas a parafina de varios años mostró un daño inusual, especialmente en la superficie seccionada de lesiones hiperqueratósicas. La larva de Anthrenus sp., alimentación en el material incorporado, fue identificada como el agente causal. Normalmente se encuentra en nidos de aves, esta especie prefiere queratina para la nutrición y por lo tanto puede dañar las colecciones histopatológicas.

Células cebadas en piel expuestas al sol y no expuestas al sol
 Se tomaron 110 biopsias cutáneas de 55 autopsias consecutivas para evaluar el número y localización de mastocitos en la dermis. Para cada autopsia se tomó una biopsia de la V del cuello (área no expuesta) y la otra del muslo superior (área no expuesta). Se realizó biopsia de piel de aspecto normal. Hubo 28 hombres y 27 mujeres con edades entre 16 y 94 años. Cincuenta y tres pacientes eran blancos y dos negros. Las células cebadas fueron contadas en 10 campos aleatorios de alta potencia en la dermis papilar solamente. El número medio de mastocitos por campo de alta potencia (X 400) en piel fotoexpuesta tanto para hombres como para mujeres fue de 8,19 (65/mm2 o 13,000/mm3) con una desviación estándar de 4,08 mm3. La diferencia entre el número de mastocitos en piel expuesta al sol y no expuesta no fue estadísticamente significativa. Además, no se observaron diferencias estadísticamente significativas en el número medio de mastocitos por campo de alta potencia respecto al sexo o la presencia de neoplasias.

Microanatomía de la dermis en relación con líneas de tensión de la piel relajadas y líneas de Langer
 La microanatomía de la dermis se estudió por microscopia óptica y electrónica de barrido para visualizar la relación entre la orientación de las fibras y las líneas de tensión de la piel. En la dermis reticular del humano adulto normal, las líneas de tensión de la piel tienen una contraparte anatómica consistente en una orientación paralela preferencial y un acortamiento de haces de colágeno finos y fibras elásticas. Esto se observó solamente cuando las tensiones mecánicas normalmente presentes en la piel fueron preservadas durante el procesamiento de las muestras, pero no se observó en las que habían retraído durante la biopsia. Un estudio comparativo de la piel fetal de terneros, en los que no había líneas de tensión de la piel relajadas, evidenció que la presencia de líneas de tensión en la piel depende de la interrelación entre las fibras elásticas y el colágeno.

Una variante histológica de la poroqueratosis actínica superficial diseminada
 En este trabajo se describe una variante histológica inusual de la poroqueratosis actínica superficial diseminada en la que había áreas de necrosis epidérmica coagulativa de espesor completo. El diagnóstico de poroqueratosis se confirmó con una nueva biopsia, que demostró una lamella coronoidea y una licuefacción celular basal subyacente. Se discute la importancia de la patología.

Adenoma ecrino papilar, Light-microscopia, histoquímica e inmunohistoquímica
 En 1977, Rulon y Helwig describieron 14 casos de tumor benigno de glándula sudorípara que denominaron adenoma ecrino papilar. Estas neoplasias tienen una morfología característica, constituida por conductos dilatados que contienen secreción eosinofílica y a menudo se asocian con papilaciones intraluminales. También destacaron el comportamiento clínico benigno de estas neoplasias. Desde su descripción original se han descrito casos aislados ocasionales. Describimos cuatro casos nuevos y sus características inmunohistoquímicas, incluyendo citoqueratinas, proteína S100 y antígeno carcinoembrionario.

Verruga peruana simulando neoplasias malignas
 Hemos demostrado que en algunos casos los nódulos floridos verruga peruana han sido completamente desarrollados, así como las lesiones de resolución tardía, localizadas en profundidad, pueden sugerir histológicamente una variedad de tumores para patólogos experimentados. La proliferación compacta de células endoteliales característica de las lesiones de la verruga florida puede dar lugar a dos patrones histológicos pseudoneoplásicos. Una consiste en láminas o islas de células dispuestas en un patrón epitelioide o pseudoepitelioide (casos 1 y 2) en el que se consideraron los siguientes diagnósticos histológicos: carcinoma escamoso, carcinoma epitelial metastásico de glándula sudormangioma, carcinoma epitelioide. El otro patrón de la lesión florida se caracteriza por una disposición predominantemente fusocelular (caso 3) y en ella se realizan los siguientes diagnósticos: sarcoma de Kaposi, fibrosarcoma, melanoma y leiomiosarcoma. Los infiltrados linfoplasmocíticos denso e histiocíticos de los nódulos de resolución tardía, de localización profunda (caso 4), sugirieron las siguientes condiciones histológicas: linfoma maligno, enfermedad reticulosarcoma de Hodgkin nodular. Se discuten algunas características histológicas que se consideran de valor para ayudar en los diagnósticos diferenciales. Se destaca que solo el hallazgo de las inclusiones de Rocha-Lima en estudios microscópicos ligeros y/o la demostración de organismos de bartonella en las lesiones por estudios electrones-microscópicos puede establecer objetivamente una lesión. Sin embargo, el conocimiento de los datos epidemiológicos y, en particular, la presencia de otras lesiones en el paciente hacen que sea relativamente fácil descartar neoplasia.

Angioma "tuftado" (angioma capilar progresivo), entidad clinicopatológica diferenciada relacionada con hemangioma capilar lobulillar
 Se presentan tres pacientes jóvenes afectados por proliferación vascular intradérmica y subcutánea. Las lesiones fueron adquiridas y desarrolladas como placas eritematosas o múltiples en tórax superior, cuello y cuero cabelludo. El examen microscópico de la luz reveló un crecimiento vascular profundo y con un patrón lobulillar distinto. Estudios ultraestructurales e inmunocitoquímicos demostraron que la proliferación celular se compone de células endoteliales y periteliales, predominando estas últimas. Estos casos son interpretados como ejemplos del trastorno vascular descrito como hemangioma capilar progresivo y angioma adquirido "tornado". Creemos que representa una entidad clinicopatológica distintiva estrechamente relacionada histogenéticamente y quizá patogénicamente con la entidad recientemente denominada hemangioma capilar lobulillar.

La pigmentación del cuello en la dermatitis atópica
 Se observaron lesiones pigmentarias del cuello en 12 pacientes con dermatitis atópica. Las muestras de biopsia de tres casos no revelaron sustancias amiloideas. A partir de la revisión de los casos con dermatitis atópica o pigmentación del pezón atendidos en nuestro hospital, se concluyó que la pigmentación del pezón del cuello estaba siempre asociada a dermatitis atópica y apareció en el 1,7% de los 751. Se sugiere que la pigmentación del pezón no es necesariamente específica o diagnóstica de la amiloidosis, como se cree generalmente. También se discuten las posibles relaciones que involucran la pigmentación del pezón, dermatitis atópica y amiloidosis macular.

La gota se presenta como paniculitis lobulillar
 Varón de 37 años con paniculitis de las piernas que en la biopsia mostró agregados de cristales cuya apariencia sugirió urato sódico. Con base en este hallazgo, se obtuvo un nivel de ácido úrico que demostró ser marcadamente elevado. La paciente desarrolló posteriormente artritis gotosa. La gota debe añadirse al diagnóstico diferencial de las causas de paniculitis, y las muestras de biopsia de paniculitis deben ser cuidadosamente examinadas para cristales.

Nebulización y depósito selectivo de LTD4 en pulmones humanos
 Se estudió detalladamente el proceso de nebulización y deposición de LTD4. La concentración de LTD4 en solución salina disminuyó aproximadamente un 90% después de 2 min de nebulización en un nebulizador ultrasónico de DeVilbis 35B. Esta disminución se previno diluyendo LTD4 en un buffer fosfato, pH 7,4. La nebulización de LTD4 tritiada en este tampón fosfato no causó ningún deterioro apreciable del leucotrieno, como lo demostró una relación sin cambios entre radiactividad y la concentración de LTD4 en la solución de nebulización. Los aerosoles generados por el nebulizador ultrasónico DeVilbis 35B generaron partículas con un diámetro medio de masa de 1,3 micrones (tamaño de partícula seca). La interposición de una bolsa de sellado redujo la cantidad de partículas grandes, reduciendo el diámetro medio de la masa a 0,84 micrones (tamaño de partícula seca). Nueve voluntarios sanos fueron desafiados en días separados con 40 nmol LTD4 o 100 mumol histamina, y se midieron los cambios en las curvas de VEF1 y volumen de flujo parcial iniciados al 50% de la capacidad vital (Vmax30). Se garantizó un patrón de depósito difuso relativo mediante inhalación a través de una bolsa de sellado. Esos resultados fueron comparados a los desafíos con un estándar de depósito relativamente central, como garantizado por la inhalación directa del nebulizador con maniobras de inhalación de riesgo. El patrón de depósito difuso causó cambios mínimos en el FEV1 pero pronunciado en Vmax30. Los efectos de LTD4 y histamina sobre el FEV1 y Vmax30 se modificaron paralelamente cuando la deposición de los mediadores se cambió a un patrón más central. Esto indica que los dos mediadores no difieren con respecto a ningún efecto selectivo sobre las diferentes partes de las vías aéreas.

Flowers y otros factores desencadenantes del asma y la rinitis, un estudio de investigación
 Seiscientos ochenta pacientes adultos con asma y/o rinitis fueron cuestionados sobre los síntomas provocados por 46 flores diferentes y 10 factores desencadenantes ambientales comunes inespecíficos enumerados en un cuestionario. En el 79% de los pacientes se informó de síntomas de sofocos o abrazaderas, algo más frecuentemente en rinitis que en asmáticos, y que provocaron síntomas tan frecuentemente en no atópicos. La torta de Birch y la marguerita provocaron con mayor frecuencia síntomas, seguidos de flores de gran tamaño como hiato, lilac y lily del valle. Los irritantes inespecíficos provocaron síntomas en el 98% de los asmáticos y en el 67% de los pacientes con rinitis. El tabaquismo y los perfumes fueron los más importantes. Se encontró una correlación positiva significativa para la elicitación de síntomas de flores y de ciertos irritantes inespecíficos. Se concluye que la hiperreactividad inespecífica, así como la hipersensibilidad reginosa, son los mecanismos envueltos cuando las tortas y flores producen síntomas.

El Combitubo traqueal esofágico (ETC): la experimentación animal resulta con un nuevo tubo de emergencia
 La ventilación adecuada y eficaz, esencial para los pacientes con parada cardiorrespiratoria, puede ser suministrada por una nueva vía aérea para la reanimación de emergencia. El Combitubo Esofágico Traqueal (TEC) ofrece ventilación obturadora o endotraqueal de acuerdo a su elección. Por tanto, la ventilación es siempre posible después de la intubación a ciegas. Estudios experimentales en perros mostraron resultados alentadores durante la colocación esofágica de la ETC; los análisis de gases sanguíneos y los parámetros cardiovasculares, en particular, fueron comparables a la ventilación endotraqueal convencional. Se obtuvieron resultados satisfactorios durante las operaciones quirúrgicas de rutina en humanos. Pretendemos utilizar el ETC como dispositivo de reanimación cardiopulmonar de urgencia en humanos. Es especialmente adecuada para el personal médico no entrenado en la intubación endotraqueal. La ETC ha sido concebida para cerrar la brecha de la fase prehospitalaria.

Efecto de la premedicación y administración de fentanilo sobre la reacción de estrés endocrino durante la anestesia con halotano
 Se investigó la influencia de dos regímenes distintos de premedicación (diazepam versus petidina/prometazina con sustitución de fentanilo antes de la inducción) sobre la respuesta al estrés endocrino durante la anestesia con halotano en 20 pacientes sometidos a cirugía ortopédica. Después de la premedicación, los niveles de catecolaminas plasmáticas, ADH, ACTH y cortisol fueron menores en el grupo petidina/prometazina-tanina en el grupo diazepam. Los niveles de adrenalina permanecieron significativamente menores durante todo el período de observación. Treinta minutos después de la desentubación todos los parámetros endocrinos excepto la noradrenalina fueron menores en el grupo petidina/prometazina que en el grupo diazepam.

Atención anestésica de pacientes con aneurismas cerebrales en el embarazo
 Se presenta el caso de un paciente que sufrió una hemorragia subaracnoidea por un aneurisma de la a. Los medios de comunicación cerebral durante la 28a semana de embarazo. El aneurisma fue clipado bajo neuroleptanalgesia. Además de la monitorización de la frecuencia cardíaca, de la presión arterial y de la presión venosa central, así como de los parámetros de tratamiento incluyendo el CO2 espiratorio final, la frecuencia cardíaca fetal fue deducida por ecografía Doppler. Fue hiperventilada intraoperatoriamente con un paCO2 de 3,8-4,1 kPa. Durante la cirugía aneurismática real, la hipotensión artificial en 20 mmHg para la presión arterial. valores alrededor de 100/160 mmHg se inició con nitroglicerina. Es evidente en la literatura compilada en esta ocasión que es obligatorio monitorizar la frecuencia cardíaca fetal durante la hipotensión controlada en el embarazo. El nitroprusiato de sodio no debe utilizarse para iniciar la hipotensión artificial durante el embarazo, ya que puede resultar en niveles tóxicos de cianuro en el feto. Como es usual en neurocirugía, la hiperventilación puede ser realizada también durante el embarazo, ya que el flujo sanguíneo placentario disminuye solamente si la concentración de CO2 cae a un nivel muy bajo.

Niveles séricos de flúor en pacientes con obesidad mórbida: enflurano en comparación con la anestesia con isoflurano
 Los pacientes obesos son conocidos por metabolizar agentes anestésicos más que los pacientes de peso normal. La extensión de esto fue investigada por la medición de las concentraciones séricas de flúor en 10 pacientes con obesidad mórbida sometidos a gastroplastia. Cinco fueron asignados para recibir enflurano y cinco para recibir anestesia suplementada con isoflurano. Las concentraciones séricas máximas medias de fluoruro después de la anestesia con enflurano fueron mayores (22,7 momol/litre, SE 2,9) que después de la anestesia con isoflurano (6,5 mumol/litre, SE 0,6). Se discuten los mecanismos e implicaciones de este hallazgo.

Se comparó la nalbufina con la petidina para el alivio del dolor en el parto cuando se administró por analgesia controlada por el paciente (PCA)
 Se realizó un estudio aleatorizado, doble ciego en 60 pacientes que recibieron incrementos intravenosos de nalbufina 3 mg o petidina 15 mg por analgesia controlada por el paciente durante la primera fase del parto. Se registró la intensidad del dolor, la sedación, las contracciones uterinas, las variables cardioventilatorias maternas y la frecuencia cardíaca fetal, así como cualquier efecto secundario. Las puntuaciones de Apgar, el tiempo para la respiración sostenida y las medidas de reanimación necesarias para el recién nacido fueron anotados en el momento del parto. También se realizaron estudios neuroconductuales neonatales adaptados y una valoración retrospectiva de la analgesia materna, la satisfacción y la tolerancia. Los valores medios de las puntuaciones de dolor de las primíparas que recibieron nalbufina fueron estadísticamente significativamente menores que los de las que recibieron petidina (p < 0,01). Otras evaluaciones no demostraron significancia estadística entre los dos grupos.

Presión intratraqueal pico durante la ventilación controlada en lactantes y niños
 Se definió la relación matemática entre la presión pico del sistema respiratorio ventilador expuesta en el metro digital del ventilador Siemens SV900C y el pico de presión intratraqueal medido al extremo distal del tubo traqueal, y se incorporó a un programa informático. La diferencia media entre la presión pico calculada por el ordenador y el pico de presión intratraqueal medido directamente fue de 0,02 kPa (DE 0,10) en 18 lactantes y niños. La diferencia media entre la presión del sistema ventilatorio y la presión intratraqueal en el mismo grupo fue de 0,82 kPa (DE 0,91). Las pruebas de Bench establecieron que la disminución de la presión pico mostrada por el ventilador (de 1,36 a 0,38 kPa) mientras que el tiempo inspiratorio se incrementó de 20 a 80% del período respiratorio, con descenso de 0,28 kPac. Estos cambios fueron predecibles con precisión por el programa informático. El aumento de la presión intratraqueal asociado a tiempos inspiratorios prolongados explica la alta incidencia de barotrauma que ha sido recientemente asociada a este procedimiento en lactantes.

El vaciamiento gástrico y el tiempo de tránsito del intestino delgado en voluntarios después de la administración intravenosa de morfina y nalbufina
 En un estudio cruzado doble ciego de 17 voluntarios que recibieron una inyección intravenosa de nalbufina (5 ó 10 mg), morfina (5 mg) o placebo, se midieron los tiempos medios de vaciamiento gástrico y los tiempos de tránsito intestinal pequeños. Ambos tiempos se monitorizaron con una gammacámara después de una comida de prueba radiactiva y se calculó el tiempo medio de vaciamiento gástrico. El tiempo de tránsito intestinal pequeño se midió por la aparición de radiactividad en la cúpula y también de hidrógeno en el aire tidal final. El vaciamiento gástrico se prolongó sobre el placebo por la nalbufina 10 mg, que tuvo más efecto que la nalbufina 5 mg o la morfina 5 mg; la morfina 5 mg tuvo menos efecto que la nalbufina 5 mg. El tiempo de tránsito intestinal pequeño se prolongó sobre el placebo por la nalbufina 10 mg más que por la nalbufina 5 mg o la morfina 5 mg, que tuvo aproximadamente efectos iguales. En esos aspectos, la relación de potencia de la nalbufina parece ser aproximadamente equivalente a la morfina. Los pequeños tiempos de tránsito intestinal medidos por la concentración final de hidrógeno y gamma cámara mostraron una estrecha concordancia.

Requisitos mínimos de flujo de gas fresco de los sistemas de respiración anestésica durante la ventilación espontánea: un abordaje gráfico
 Se presenta una solución general al problema de encontrar las exigencias mínimas de flujo de gas fresco, durante la ventilación espontánea, de los sistemas de respiración anestésica en la clasificación de Mapleson. La solución es aplicable a cualquier patrón de respiración, volumen del espacio muerto y volumen corriente. El método es gráfico y su uso y comprensión no requieren habilidades matemáticas. Sin embargo, si se conoce una forma analítica de la onda respiratoria, el método se extiende fácilmente mediante el uso de cálculos para obtener una solución analítica precisa.

Fractura cervical inestable, manejo anestésico para cesárea de urgencia
 Se describe el manejo anestésico de una mujer de 26 años que sufrió una fractura inestable de C2 cuando estaba embarazada de 40 semanas.

La coagulación intravascular diseminada fatal tras una interacción monoamino-oxidasa/tricíclico
 A pesar de la terapia intensiva, un hombre de 34 años murió después de la reacción hiperpirexial a una interacción entre tranilcipromina y clomipramina. No hubo evidencia de sobredosis de fármacos, pero se desarrolló una coagulación intravascular diseminada grave que fue fatal.

Un adaptador laringoscopio para la intubación difícil
 La intubación traqueal puede ser dificultada por la dificultad de inserción de la lámina del laringoscopio en la boca del paciente porque el manejo implica en el tórax del paciente o en la mano de un ayudante aplicando crioides. Se describe un adaptador que modifica el laringoscopio estándar de Penlon para permitir el lavado lateral del mango, evitando así la obstrucción.

