Efectos del aumento de los niveles de grasa total en la dieta sobre el rendimiento, la retención de nutrientes y la mineralización ósea
 Los pollos de engorde machos de un día de edad fueron alimentados con dietas que contenían 0,5, 10, 15 o 20% de canola cruda y grasa completa durante un período de tres semanas. El aumento de la proporción alimentaria de canola integral de grasa redujo significativamente la ingesta de alimento (p < 0,05) y la ganancia de peso (p < 0,01), sin alterar la relación alimento: ganancia de peso. La dieta no tuvo un efecto significativo en la retención proteica, aunque hubo una disminución significativa en la retención de grasa con un aumento en los niveles de grasa total (p < 0,01). Esto se acompaña de una disminución significativa de la energía metabolizable (p < 0,01). El aumento de la proporción de canola integral de grasa dietaria redujo significativamente la concentración de jabón en los digestas (p < 0,05) y excretas (p < 0,01). No hubo efecto significativo de los tratamientos dietéticos sobre la retención de calcio o fósforo. Tampoco hubo efecto de la dieta de canola integral de grasa sobre el contenido de cenizas óseas, calcio óseo o fósforo.

1. Efectos del peso corporal, pérdida de plumas y actividad
 Se cuantificaron los factores ambientales que afectan la tasa metabólica de ayuno (TMF) y se desarrolló un sistema de registro a corto plazo. Las medidas discontinuas de intercambio gaseoso de 1,120 capas de huevo pardo de peso medio fueron tomadas después de 24 y 36 hr de supresión. El peso corporal (PC) y la longitud de la tiburón (SL) fueron medidos y la cobertura de plumas y la actividad evaluada por las puntuaciones. La TMF aumentó con el deterioro de la cobertura de plumaje. Las diferencias entre gallinas con cobertura completa de plumas (Score 1) y aves casi desnudas (Score 4) fueron 8 kJ2/hr por la noche y 11 kJ/hr durante la fase de luz. Las gallinas alimentadas con harina medidas durante la fase de luz mostraron la misma relación curvilineal que las aves estribadas. Sólo una pequeña proporción del incremento de calor generado por los alimentos ingeridos es utilizada por las gallinas mal alimentadas para mantener la temperatura corporal. El intercambio gaseoso fue afectado por la actividad locomotora en la cámara de respiración. La TMF de aves en reposo y en bipedestación fue de 29,75 +/- 1,00 kJ/hr y 30,55 +/- 1,00 kJ/hr, respectivamente. Durante la fase de preposición, la TMF mostró un incremento de 13 kJ/hr con un pico poco antes de la oviposición. Las siguientes relaciones exponenciales entre PC en kilogramos y SL en centímetros con TMF fueron estimadas para la fase de luz FMR = 18,52 DE .59 +/- .05 kJR = 54/hr, R2 = 15. En cepas mal alimentadas, el SL fue tan bueno como predictor del tamaño corporal. Corregir los datos de RMF para la pérdida de plumas modificó los coeficientes de regresión y las funciones alométricas significativamente: para la fase ligera TMF = 15,47 PC .74 +/- .03 kJ/hr y R2 = 13.66;

Las células hipofisarias encapsuladas de fibra hueca para el estudio de la regulación adenohipófisisal del crecimiento en aves de corral: 1. Preparación y uso
 Se adaptó una técnica de trasplante de células hipofisarias viables y funcionalmente activas para su uso en aves de corral. Las células adenohipófisis dispersas enzimáticamente se prepararon a partir de los pollitos donantes de la cepa calilera y se cargaron en cápsulas de fibras huecas; las membranas de ultrafiltración consisten en una capa externa abierta. Las cápsulas cargadas fueron implantadas quirúrgicamente por vía intracraneana en pituitaria-intacta, aves receptoras durante periodos prolongados. Las células que contenían hormona del crecimiento inmunoreactiva (HG-I) persistieron en las cápsulas de fibras huecas hasta 30 días de implantación. La cápsula final I-GH refleja las densidades iniciales de las células. Las capsules implantadas intracraneanamente se vascularizaron con terminaciones capilares incrustadas en la esponjosa y superficie externa abierta de la cápsula. Esto proporciona un medio para que las hormonas secretadas por las células contenidas en la cápsula lleguen a la circulación periférica. La concentración plasmática media de I-GH de aves implantadas a las 10 semanas de edad con cápsulas que contenían células donantes de pollos de 2 a 3 semanas de edad fue significativamente mayor que los controles implantados en las 2 semanas posteriores al implante. Así, las células hipofisarias encapsuladas de fibra hueca siguen siendo viables durante largos períodos de tiempo cuando se implantan intracranealmente en pollos pituitarios intactos. Estas cápsulas proveen un medio por el cual las hormonas hipofisarias secretadas naturalmente pueden ser administradas in vivo y proporcionan un sistema de modelos viables para estudios de la acción de las hormonas adenohipófisis.

Las células hipofisarias encapsuladas de fibra hueca para el estudio de la regulación adenohipófisisal del crecimiento en aves de corral: 2. Recipiente de las respuestas de crecimiento
 Se ha desarrollado una técnica para la encapsulación y el trasplante de células adenohipófisis viables y funcionalmente activas en aves de corral pituitarias intactas mediante unidades de fibras huecas. Se observaron glándulas hipofisarias endógenas de pollitas de engorde que recibieron cápsulas de alta densidad (1,2 x 10(6) células) 30 días después del implante de fibra a las 2 semanas de edad. Las tierras fueron reducidas en tamaño y concentración de hormona de crecimiento inmunorreactiva (I-GH) en comparación con los grupos simulado y de baja densidad (.3 X 10(6) células). Aunque estos cambios no fueron significativos, la reducción combinada de la masa y la concentración de I-GH equivale a una reducción del 25 al 35% del contenido total de I-GH hipofisario para el grupo de alta densidad y baja densidad, respectivamente. Estos cambios sugieren un efecto de retroalimentación de los implantes de células de alta densidad sobre la función hipofisaria endógena. Las ganancias relativas de cada grupo reflejan diferencias aparentes en el contenido hipofisario de I-GH: las aves del grupo de alta densidad ganaron menos que las de los grupos (p > 0,05) y significativamente menos que las aves del grupo de baja densidad. En un segundo estudio de aves mayores, los implantes celulares (.73 X 10(6) células) dieron lugar a una ganancia relativa media significativamente mayor (52%) en comparación con las varillas (33%) durante el periodo de implantación de 6 semanas. Las poblaciones de células adenohipófisis mixtas trasplantadas a la región hipofisiotrópica de las bolitas de caldera intacta resultaron en cambios en la función hipófisis endógena y en el crecimiento de las aves receptoras. Estos estudios sugieren que la dosis administrada (por ejemplo, densidad celular) puede interactuar con la edad de aplicación para determinar la respuesta última de las aves a la manipulación exógena de la regulación endocrina del crecimiento.

Efecto del nivel de jaula (en tier) en el rendimiento de pollos blancos de Leghorn
 Existen reportes conflictivos en la literatura sobre los efectos del nivel de jaula (pierta) en el desempeño de las gallinas ponedoras. Los resultados indican claramente, bajo las condiciones de este estudio, que el desempeño medido por la producción de huevos, el peso de huevo y la mortalidad se deterioraron significativamente de manera lineal progresando de la parte inferior a la parte superior en tres y cuatro toros. Las causas pueden estar relacionadas con el miedo asociado a diferencias en la intensidad de la luz o en la exposición a estímulos visuales entre los lazos.

Capacidad de la cimetidina para aumentar el pH intestinal de los pollitos
 La cimetidina fue testada para aumentar el pH del contenido intestinal de los pollitos. En el Experimento 1, 18 mg de cimetidina inyectable. Por kilogramo de peso corporal (PC) aumentó (p < 0,05) el pH proventricular en 1 h, pero el pH proventricular comenzó a disminuir 4 h después de la inyección. El pH del contenido del duodeno aumentó (p < 0,05) 4 h después de la inyección, mientras que el pH del contenido del yeyuno no se vio afectado. En el Experimento 2, 36 mg de cimetidina inyectable. Por kilogramo de PC aumentó (p < 0,05) el pH de los contenidos en el protículo y el duodeno, pero no alteró el pH en el yeyuno e íleon. Estos resultados muestran que la cimetidina puede ser usada con fines experimentales para aumentar el pH del contenido intraventricular y duodenal en pollos.

El malation indujo alteraciones en el perfil lipídico y en la tasa de peroxidación lipídica en el cerebro y la médula espinal de ratones
 La malaria, conocida como un plaguicida tóxico bajo, es frecuentemente utilizada en el tercer mundo. Las manifestaciones neurotóxicas del malatión fueron evaluadas en varios lípidos y peroxidación lipídica en diferentes áreas cerebrales después de las inyecciones intraperitoneales (150 mg/kg de peso corporal durante 7 días consecutivos) a ratas albinas. Las investigaciones clínicas muestran que el malatión produce actividad hipomotora e hipertermia. Los componentes lipídicos fueron afectados de manera diferente por este plaguicida, donde los lípidos totales y los fosfolípidos estaban disminuidos en la médula espinal y el tronco cerebral, respectivamente. Se encontró un mayor contenido de colesterol en el cerebelo y la médula espinal. Además, los lípidos totales se incrementaron en el cerebelo. La relación colesterol/fosfolípidos se incrementó en el cerebelo, tronco cerebral y médula espinal. La tasa de peroxidación lipídica se incrementó en todas las partes del cerebro después de la intoxicación por malatión.

Los umbrales de dolor humano tras la aplicación de la lipresina, un análogo de la vasopresina
 Estudios en animales recientes indican que la vasopresina tiene propiedades análticas. El objetivo de este estudio fue determinar si la lipresina, un análogo de la vasopresina, produce analgesia en el hombre. El efecto de i.n. La lipresina (5 y 10 U.I.) sobre el dolor experimental fue testada en humanos sanos. La dosis más baja resultó suficiente para producir un efecto antidiurético significativo. La lipresina no tuvo ningún efecto analgésico marcado a estas dosis ni sobre el dolor isquémico, térmico cutáneo o dental. Los resultados indican que la lipresina no puede ser usada para el alivio del dolor en el hombre a dosis bajas suficientes para no producir una retención de agua peligrosa.

Un estudio de fertilidad-reproducción de dos generaciones de cianamida en la rata
 Se ha realizado un estudio de fertilidad-reproducción de dos generaciones de cianamida en la rata. Después de la administración oral de 2, 7 y 25 mg/kg/día del fármaco, se observaron cambios relevantes al nivel de dosis más alto. Se ha observado una disminución en la ganancia de peso, en el número de cuerpos lúteos, en el número de implantes y en el número de recién nacidos en ratas de generación FP después del tratamiento con 25 mg/kg/día. Este grupo mostró una disminución en la tasa de fertilidad y disminución en el peso de varios órganos reproductivos ratones machos. A diferencia de los hallazgos observados en la generación de Fo, no se observaron cambios relacionados con el tratamiento con cianamida en la generación F1. La histopatología de estos órganos ha demostrado una baja incidencia de atrofia testicular bilateral. La disminución de la tasa de fertilidad por toxicidad inespecífica asociada a una disminución de la ingesta de alimentos no puede descartarse.

Diferencias en los efectos de la morfina sobre la depleción de dopamina y noradrenalina inducida por alfa-metil-p-tyrosina en diversas áreas del cerebro del ratón
 El efecto de la morfina sobre la depleción inducida por alfa-metil-p-tyrosina (alpha MT) de dopamina (DA) y noradrenalina (NA) fue claramente estudiado en varias áreas cerebrales de la IRMN masculina. La morfina (10 mg/kg) aceleró la depleción de DA inducida por la MT alfa en el estriado y en el área "reposo de la preebraina + midbraina", que contiene claramente el nervio óptico no dopaminérgico. Los efectos fueron bloqueados por la naloxona. El aumento de la depleción de la DA estriatal se atenuó cuando la morfina se administró después de la MT alfa o cuando la dosis de morfina se aumentó a 30 mg/kg. La menor dosis de morfina para aumentar la depleción de NA inducida por el alfa MT en el área de la preebraina + mediobraina fue de 3 mg/kg, y en el hipotálamo y el tronco cerebral inferior 10 mg/kg. El aumento de la depleción de NA fue dosis-dependiente, ocurrió si la morfina se administró antes o después de la MT alfa, y fue bloqueada por la naloxona. Nuestros hallazgos sugieren que la morfina altera la depleción de DA cerebral inducida por el alfa MT en ratones de forma similar a lo que se ha reportado en ratas. En contraste, sus efectos sobre la depleción de NA cerebral en ratones son claramente diferentes de sus efectos en ratas. La activación sustancial de los sistemas noradrenérgicos cerebrales, especialmente los del área preebraina + mediobraina, en ratones podría subrayar que el efecto comportamental predominante de la morfina en ratones es la estimulación de la actividad motora.

Efecto combinado de dosis bajas de propranolol y etanol sobre la función cardiaca: estudio comparativo mediante ventriculografía con radionucleidos en perros conscientes
 Para evaluar el efecto del propranolol (PRO), el etanol (ETH) o su combinación (P + E) sobre la función de la radionúclea ventricular izquierda (VN) se utilizaron perros conscientes entrenados crónicamente. Seis perros fueron entrenados antes de una toracotomía izquierda estéril, donde se implantó un catéter atrial izquierdo. Después de la recuperación de cuatro días, la RNV fue realizada inyectando un bolo de ácido pentaacético de tecnecio-99m vía catéter para la aurícula izquierda. Los datos fueron recolectados durante 12 segundos. a un ordenador por tramo de 20 cuadros/seg. desde la vista lateral izquierda del perro. Los experimentos se realizaron tanto en posiciones de cuatro patas en bipedestación como en inclinadas de 60 grados en cabeza inclinada. Después de las medidas de control, los datos fueron obtenidos con 0,5 mg/kg de PRO, 0,45 g/kg de HET y su combinación. La combinación P + E aumentó significativamente los volúmenes telediastólico y telesistólico del VI, mientras que la fracción de eyección y el pico del VI estaban disminuidos. La posición de pie disminuyó el volumen del VI y aumentó la frecuencia cardíaca, mientras que la fracción de eyección y el débito cardíaco se mantuvieron inalterados. El método de RNV de primer paso demostró ser prometedor para medir los efectos farmacológicos cardíacos en perros conscientes. La combinación de propranolol y etanol en dosis bajas indujo una depresión inesperadamente fuerte de la función del VI, que se supone que debe seguirse del efecto depresor cardíaco latente de la HET revelado por el bloqueo de mecanismos adrenérgicos compensatorios con

In vitro, la influencia de las prostaglandinas y el ketoprofeno sobre las respuestas contráctiles de los músculos detrusor y trígono humano y porcino
 Se investigó in vitro el músculo liso detrusor y trígono de cerdo y hombre. Las tiras fueron ajustadas a una tensión de 1 g. Durante la primera hora, las tiras detrusor se relajaron y tuvieron que ser alargadas repetidamente para mantener la tensión. La tensión de las tiras del trigo aumentó espontáneamente durante este período inicial de recuperación y acomodación. Las contracciones detrusor evocadas por estimulación eléctrica transmural, carbachol, histamina y Ca++ se redujeron por ketoprofeno (inhibidor de la síntesis de prostaglandinas), mientras que las contracciones aumentaron. PGE2 10 nM revirtió el efecto del antagonismo de la síntesis de prostaglandinas, aumentando la respuesta reducida del detrusor y reduciendo la respuesta aumentada de trígono. El PGF2 alfa incrementó las contracciones evocadas en tiras de todas las regiones. La activación de la producción endógena de prostaglandinas no puede explicar el comportamiento de la tira durante la recuperación. Después de la recuperación, la síntesis del tipo E de las prostaglandinas parece estar dominada por el tipo F de las prostaglandinas, ya que la anulación del tipo E de las prostaglandinas explica mejor las alteraciones de la síntesis del antagonismo evocado.

Alteraciones en la sensibilidad de los receptores dopaminérgicos periféricos y centrales después del tratamiento subcrónico con flufenazina y sulpirida
 Se evaluaron los efectos del tratamiento subcrónico con los antipsicóticos flufenazina y sulpirida sobre la sensibilidad de los receptores periféricos de dopamina neuronal y de los autoreceptores centrales de dopamina. Se utilizó la capacidad de la apomorfina, un agonista dopaminérgico, para inhibir la vasoconstricción simpática inducida eléctricamente en ratones alimentados y la inhibición de la actividad locomotora espontánea de los receptores periféricos de dopamina en ratones despiertos, respectivamente. Una única inyección de decanoato de flufenazina, un preparado de acción prolongada de flufenazina, mejoró el efecto inhibitorio locomotor central de dosis bajas de apomorfina 4 y 6 semanas después de la administración periférica de dopamina. En otro conjunto de experimentos, las ratas fueron tratadas con clorhidrato de flufenazina y sulfpirida durante 10 días y posteriormente desafiadas con apomorfina después de varios tiempos de retirada. Ambos antipsicóticos aumentaron el efecto inhibitorio de la apomorfina en la periferia, aunque los tiempos de potenciación fueron diferentes. Ambos tratamientos también potenciaron el efecto inhibidor locomotor de la apomorfina. Estos resultados concuerdan con nuestro hallazgo previo de que el tratamiento a largo plazo con antagonistas dopaminérgicos puede inducir la regulación de los receptores de dopamina neuronales también fuera del sistema nervioso central. Los receptores periféricos de dopamina neuronal muestran respuestas adaptativas similares al bloqueo a largo plazo como autoreceptores centrales de dopamina, y pueden servir como un modelo experimental útil en estudios preocupados con mecanismos de autorregulación del sistema nervioso central dopaminérgico.

Metabolismo extrahepático de hidrato de cloral, tricloroetanol y ácido tricloroacético en perros
 Para examinar los detalles de esa parte del metabolismo de los TRI realizado por los órganos extrahepáticos, estudiamos el metabolismo extrahepático de hidrato de cloral (CH), desarrollado con el método de ácido tricloroetanol (F-TCE). Se administró a los perros Bypass y no-bypass CH, F-TCE y TCA, y se compararon las concentraciones de estas sustancias y sus metabolitos en el suero y la orina de los dos grupos de animales. En los perros de bypass, F-TCE, TCA y tricloroetanol conjugado (Conj-TCE) aparecieron en sangre y orina 30 min. Después de la administración del CH, y TCA y Conj-TCE aparecieron 30 min. después del F-TCE. Todos los niveles de sustancia administrada fueron mayores en los perros de bypass que en los no-bypasses, y los compuestos fueron metabolizados en pequeñas cantidades en los órganos extrahepáticos en comparación con el hígado. Por tanto, las sustancias administradas permanecieron en niveles elevados en el suero y se excretaron en grandes cantidades en la orina en forma de sustancias inalteradas. Los volúmenes porcentuales metabolizados de CH a TCA en los canes de bypass fueron 10-20% y los de F-TCE a TCA fueron muy pequeños, mientras que estos valores porcentuales de CH a F-TCE fueron ligeramente menores. Además, el tricloroetileno (TRI) actúa disminuyendo el recuento leucocitario en la sangre, pero los metabolitos TRI descritos anteriormente no tienen esta función.

El efecto de 2,5-hexanedione sobre el colágeno recién formado en el tejido de granulación
 La resistencia mecánica del colágeno recién formado en tejido de granulación fue investigada por la implantación de esponjas de celulosa en ratones intoxicados con 2,5-hexanedione (2,5-HD) y ratas control. La intoxicación por 2,5-HD provocó una disminución significativa de la resistencia mecánica tras 20 días de implante. No se encontraron diferencias entre los grupos 2,5-HD intoxicados y control en la cantidad de colágeno formado en las esponjas. La resistencia mecánica del tejido de granulación depende de la formación y el entrecruzamiento de las fibrillas de colágeno recién formadas. Se sabe que la 25-HD reacciona con los grupos epsilon-amino de lisina y por tanto es capaz de interferir tanto con la agregación de fibrilación como con el entrecruzamiento del colágeno. Por otro lado, 2,5-HD induce la formación de enlaces cruzados en el colágeno tendinoso intacto. Por lo tanto, destacamos que es esencial distinguir entre las fibrillas intactas y las de nueva forma al evaluar el efecto de 2,5-HD sobre las proteínas de la fibra.

Eliminación y toxicidad del ácido perfluorooctanoico durante la administración subcrónica en ratas Wistar
 Los ácidos grasos perfluorados se han utilizado comercialmente como inhibidores de la corrosión, agentes de humectación, extintores de fuego y agentes activos de superficie. En un estudio anterior, las ratas macho fueron más susceptibles a los efectos tóxicos del ácido perfluoroctanoico (PFO) que las hembras. Las concentraciones de PFO en el plasma sugirieron que hubo una diferencia relacionada con el sexo en la tasa de eliminación urinaria. Se observó secreción tubular activa solamente en el riñón femenino. El objetivo del presente estudio fue comparar la eliminación urinaria de la FOP entre los dos sexos durante la administración subcrónica a la rata Wistar. La FOP fue administrada por gavage a 48 animales recién destetados a 0 mg/kg, 3 mg/kg, 10 mg/kg y 30 mg/kg durante 28 días consecutivos. La orina se recogió el 7o y 28o día del estudio. Al final del estudio, la sangre fue recolectada por punción cardíaca. En la necropsia, las muestras de tejido para el examen histopatológico fueron recolectadas de los controles y del grupo que recibió 30 mg/kg de PFO diariamente. A diferencia de las ratas hembras, al 7o día del estudio, los tres grupos de ratas macho excretaron significativamente menos FOP que su dosis diaria de FOP, lo que sugirió que los machos no habían alcanzado un estado estable durante siete días. Al 28o día, los varones excretaron una cantidad de PFO igual a su dosis diaria. Las concentraciones de PFO en el plasma de los animales masculinos sugirieron que los sitios de unión de la FOP pueden ser saturados al nivel crónico de dosis diaria de 30 mg/kg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS

Cinética de radioyodo liberado de glándula tiroides preetiquetada in vivo: influencia del propiltiouracilo
 La cinética del yodo sanguíneo libre y unido a hormonas tras la estimulación con hormona tiroestimulante endógena (TSH) no se caracteriza satisfactoriamente. Estudiamos estas cinéticas en ratones inyectados con 125I y tiroxina. En ratones controles, el 125I inyectado se organiza dentro de la tiroides y se incorpora a hormonas tiroideas, mientras que en ratones tratados con el propiltiouracilo tirostático (PTU), la mayoría 125I permanece inhibida. Se encontró que durante el bloqueo de la secreción de TSH por tiroxina, la actividad de 125I en la sangre fue significativamente mayor en los animales tratados con PTU que en los controles, indicando que la captación tiroidea de 125I estaba alterada. El cuarto día después de la carga de tiroxina, el bloqueo de la secreción de TSH se desvaneció. Esto provocó un aumento marcado de la actividad de 125I en la sangre. El aumento de sangre 125I fue tan alto en los animales tratados con PTU como en los controles. Después del pico, se aclaró la sangre 125I según cinética de primer orden, con un tiempo medio de 0,72 días (= 17,3 horas) en los animales tratados con PTU y de 6,3 días en los controles (p < 0,001). Se sugiere (1) que el PTU perjudica la captación tiroidea de yoduro, (2) que la TSH endógena estimula la liberación de la tiroides del yoduro inorgánico, así como de hormonas tiroideas, y (3) que el yoduro biológico ha liberado mucho menos.

El efecto natriurético de una carga aguda peroral de cloruro potásico después de la inhibición de la secreción de potasio con amiloride o litio
 Se estudió la capacidad de los riñones para excretar potasio después de una carga aguda de potasio peroral en ratas en las que la función renal fue influenciada por la administración de amiloride o litio durante un mes. Las soluciones de agua, cloruro potásico o cloruro sódico fueron administradas por sonda gástrica inmediatamente antes de un período de 2 horas de depuración. Los resultados mostraron que una carga de potasio administrada por el tubo gástrico conlleva a un aumento de la excreción de potasio en ratones que no recibieron tratamiento, amilorida o litio, pero el aumento fue cerca de un 50% menor en el grupo litio. La administración de KCl provocó un aumento considerable del aclaramiento de sodio (CNa) en comparación con el aumento de CNa en el grupo control. La natriuresis exagerada fue aparentemente específica para el potasio, ya que una carga peroral de cloruro sódico llevó a un aumento más modesto de la CNa, un aumento que fue significativo sólo en las ratas control. El aumento de CNa en ratas que recibieron una carga peroral de potasio no pudo explicarse por un aumento del débito tubular proximal, ya que este último, medido por el aclaramiento de litio (CLi) permaneció inalterado. Dado que CNa/CLi aumentó considerablemente, el efecto podría atribuirse a una inhibición de la reabsorción fraccional distal de sodio.

Purificación de la prealbúmina del suero humano
 Se presenta un método por el cual la prealbúmina (prealbúmina fijadora de tiroxina; prealbúmina rica en triptófano) puede ser purificada a la homogeneidad del suero humano. El método involucra la precipitación de proteínas contaminadoras con fenol acuoso diluido, cromatografía de intercambio iónico sobre DEAE-Sephacel y cromatografía de permeación de gel sobre Sephadex G-100. El rendimiento es de 25-30% y la prealbúmina es homogénea por electroforesis en gel de poliacrilamida a pH 8,9 y pH 3,6.

La electroforesis preparatoria en geles sumergidos de agarosa de dos monómeros de proteoglicanos a partir del cartílago articular
 La electroforesis analítica en geles de poliacrilamida-agarosa de aglomeración de monómeros proteoglicanos del cartílago articular de babueno produce dos bandas distintas, correspondientes a dos poblaciones diferentes monog. Se describe un procedimiento de electroforesis preparatoria para aislar los dos monómeros. Los proteoglicanos se extrajeron de cartílago articular de babuino joven en cloruro de guanidinio de 4 M que contenía inhibidores de proteólisis y se agregaron después de la adición de ácido hialurónico. Los agregados fueron separados de proteoglicanos no agregados por centrifugación isópica, seguida de cromatografía en gel sobre Sepharose CL-2B. Los monómeros de los agregados fueron obtenidos por centrifugación isópica bajo condiciones disociativas. Dos monómeros fueron separados por electroforesis preparatoria en geles sumergidos de agarosa al 0,8 %. Aproximadamente el 60 % de los proteoglicanos se recuperaron del gel mediante un procedimiento de congelación. Las alícuotas de los monómeros separados dieron bandas únicas cuando fueron sometidas a electroforesis en gel de poliacrilamida-agarosa analítica. Su migración y apariencia fueron similares a las de las dos bandas presentes en la preparación no separada de monómeros.

Grasa alimentaria y cáncer de colon: modelos animales
 En los últimos 15 años, los estudios en modelos animales y humanos realizados en nuestro laboratorio indican que la grasa dietética juega un papel importante en la etiología del cáncer de colon. El efecto de la grasa alimentaria durante las etapas de iniciación y postinicio de la carcinogénesis del colon depende no sólo de la cantidad de grasa sino también del tipo de grasa y de su composición de ácidos grasos. Estudios realizados en modelos animales han demostrado que el alto consumo de aceite de maíz dietético, grasa de carne de res, aceite de girasol y lard aumenta la carcinogénesis del colon, mientras que dietas altas en aceite de oliva, y pescado. Los mecanismos por los cuales varios tipos de grasa aumentan la carcinogénesis del colon no están completamente comprendidos; sin embargo, en la mayoría de los casos, la dieta rica en grasa parece aumentar la carcinogénesis del colon por su elevación.

¿Puede la grasa de la dieta influir en la respuesta al crecimiento inducido por hormonas de la glándula mamaria?
 La respuesta de crecimiento de las glándulas mamarias inducida por hormonas se examinó en ratones hembras Balb/c alimentados con tres niveles dietéticos diferentes (0,5 y 20%) de grasa (aceite de maíz). El aumento de la cantidad de grasa en la dieta incrementó los procesos de crecimiento de las glándulas mamarias inducidas por hormonas tanto in vivo como in vitro. El efecto de la grasa de la dieta fue bastante llamativo al comparar ratones alimentados con dietas de 0 y 5% de grasa y fue menos pronunciado pero todavía presente al comparar ratones alimentados con dietas de 5 y 20% de grasa.

Ácidos y prostaglandinas esenciales
 La recomendación de la Organización Mundial de la Salud para la ingesta dietética de ácidos grasos esenciales es de 3% de energía (en%) de linoleato. Las evidencias de estudios en ratas sugieren que más de 3 en% es deseable para la regulación del metabolismo de los eicosanoides. Con un nivel tan bajo de linoleato disponible, los humanos tienden a sintetizar más prostanoides que los que hacen con 6% o más energía de linoleato. Probablemente las altas tasas de síntesis de prostanoides sean deletéreas, de modo que la tasa más baja sea proporcional con 6-12 % de linoleato. La cantidad de linoleato necesaria para la función normal está influenciada por el contenido dietético de otros ácidos grasos, particularmente grasas saturadas y de la familia n-3. La vitamina E es necesaria para el metabolismo normal de los ácidos grasos poliinsaturados. En una dieta que proporciona suficiente energía total disponible con 30% como grasa, el rango más bajo de linoleato (6-8 en%) probablemente es suficiente si el contenido de ácidos grasos saturados es de 10% o menos. Con una mayor proporción de ácidos grasos saturados, se necesita más linoleato para mantener una relación de ácidos grasos poliinsaturados a saturados de 0,7 a 1,0. Probablemente se requieren algunos ácidos grasos n-3 y más de una cantidad mínima puede ser beneficiosa. Las recomendaciones actuales son de 0,5-1,0 % en % en una dieta que contiene 5-6 % de linoleato.

Sumación: qué grasa/cuánto grasa-animal
 La promoción de la carcinogénesis en ratas por la grasa de la dieta depende de la cantidad y tipo de ácidos grasos ingeridos, principalmente como triglicéridos. Se requiere una cierta cantidad de ácido graso esencial del tipo linoleato (n-6) para la promoción del cáncer de mama y de páncreas y probablemente también para el cáncer de colon. La promoción también se ve reforzada por un alto nivel de grasa en la dieta, y este efecto adicional parece ser relativamente independiente del tipo de grasa. Los ácidos grasos saturados, de cadena media o larga, y los ácidos grasos cis y trans monoenoicos parecen no tener efectos promotores específicos. Los aceites de pescado que contienen ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga del tipo linolenato (n-3) son inhibidores, y esto también puede ser cierto en el caso del aceite de colza, un ácido monocánico alto. La acción promotora de la grasa alimentaria puede ser modificada por otros componentes de la dieta, tales como almidón, azúcar y fibra. La promoción también depende del tiempo de exposición de los animales a la dieta rica en grasa. El rendimiento global del tumor puede reducirse reduciendo el nivel y el grado de insaturación de la grasa de la dieta después de un periodo de alimentación con una dieta rica en grasas poliinsaturadas.

Estudios de intervención dietética para reducir los factores de riesgo relacionados con las enfermedades cardiovasculares y el cáncer
 Este artículo revisa los datos obtenidos de una serie de estudios de intervención dietética realizados en Estados Unidos, Finlandia e Italia. Los objetivos fueron determinar los efectos de la reducción del consumo de grasa animal y el aumento moderado del ácido graso poliinsaturado (AGPI), la presión arterial y las lipoproteínas. Aunque la dieta se modificó para mejorar los factores de riesgo relacionados con la enfermedad cardiovascular, es evidente que la intervención dietética también se aplicaría al cáncer. Los resultados obtenidos para hombres y mujeres, con edades entre 35-65 años, indican que el colesterol total plasmático y la baja densidad y el colesterol de lipoproteínas de alta densidad disminuyeron la presión arterial tanto en los productos lácteos como en los lácteos. A partir de los datos obtenidos para la reducción de la presión arterial, parece que la necesidad de AGPI está entre 5 y 10 % en%, algo superior a las dietas recomendadas, pero inferior a las recomendadas por los organismos de salud. Los resultados de estos estudios apoyan las recomendaciones dietéticas actuales para reducir el riesgo de enfermedad cardiovascular y cáncer mediante la intervención dietética.

Relación de la estimulación de la sal biliar sobre el recambio de fosfolípidos epiteliales colónicos y la actividad proliferativa: papel de la activación de la proteína quinasa C1
 El mecanismo por el cual las sales biliares estimulan la actividad proliferativa del epitelio colónico es incierto. Una de las acciones celulares llamativas de ciertas sales biliares que potencian la actividad proliferativa del epitelio colónico, como el desoxicholato (DOC) y el quenodeoxicholato, es la estimulación rápida de la membrana. El aumento del recambio de fosfoinositol de membrana puede dar lugar a la liberación de diacilglicerol (DAG). Este último es un activador endógeno de la proteína fosfolipídica proteína cinasa C (PKC) dependiente de calcio, cuya estimulación se ha correlacionado con la proliferación aumentada en varios sistemas celulares. En el presente estudio, examinamos los efectos de la DOC sobre la PKC del epitelio colónico in vitro e in vivo. Cuando se añadió directamente in vitro a preparaciones solubles parcialmente purificadas de fosfolípidos, PKC dependiente de calcio de criptas aisladas del colon de rata, DOC suprimió la actividad en un 20%, probablemente debido a la formación del complejo cálcico. Por el contrario, el promotor tumoral, 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) y el derivado DAG, 1-oleoil-2-acetilglicerol in vitro, aumentaron el PAG. El forbol promotor no tumoral y el 4 alfa-forbol-12,13-didecanoato (4 alfa DDD) no tuvieron efecto. Sin embargo, en células criptas epiteliales colónicas intactas preetiquetadas con araquidonato, la DOC causó una rápida liberación de DAG y aumentó notablemente la fracción de PKC asociada a la fracción de partícula, un índice de activación. El TPA y el OAG provocaron cambios similares en la distribución subcelular de la PKC, pero no estimularon la liberación del DAG, mientras que el forbol y 4 el PDD alfa no tuvieron efecto en ningún parámetro. In vivo instilación intracolónica de DOC, OAG o TPA inducen un desplazamiento de la PKC soluble a la fracción de partículas de raspados de la mucosa colónica.(ABSTRACT ATORCATED)

Dieta y excreción y ciclo enterohepático de estrógenos
 La excreción urinaria y fecal y los niveles plasmáticos de estrógenos se midieron en mujeres pre y postmenopáusicas con diferentes dietas. Cuando las mujeres premenopáusicas consumían una "dieta occidental", compuesta por alta grasa (40% de calorías) y baja fibra, se compararon con los vegetarianos emparejados por edad que tenían niveles plasmáticos altos de fósforo (30%). Cuando se compararon las mujeres estadounidenses pre y postmenopáusicas con una dieta occidental con inmigrantes asiáticos recientes que consumían una dieta muy baja en grasas (20-25% de calorías), se obtuvieron resultados similares a los del estrógeno plasmático. El análisis de correlación de los componentes dietarios y estrógeno plasmático mostró que el estrógeno plasmático se asoció positivamente con la grasa y se asoció negativamente con la fibra. Los resultados indican que la dieta puede alterar la vía de excreción del estrógeno al influir en la circulación enterohepática y que ésta, a su vez, influye en los niveles plasmáticos de estrógeno.

Efecto del inhibidor sintético de la proteasa camostat sobre la función exocrina pancreática en ratas
 Se investigó la función exocrina pancreática en ratas tratadas con camostate inhibidor sintético de la proteasa (200 mg/kg de peso corporal) peroralmente una vez al día durante 10 días. El peso húmedo pancreático se incrementó significativamente en las ratas tratadas con camostat. El aumento de peso pancreático se asoció con hipertrofia acentuada e hiperplasia moderada. El contenido total de amilasa, tripsina y lipasa en el páncreas también se incrementó en el grupo tratado con camostato en comparación con las ratas control. Los patrones secretorios de jugo pancreático y amilasa en respuesta a caeruleina fueron similares en ambos grupos, mientras que la curva dosis-respuesta para la secreción de jugo pancreático en las ratas tratadas con camostate se des. Las tasas de flujo estimulado por basal y por descarga de jugo pancreático fueron significativamente mayores en las ratas tratadas con camostato que en las ratas control, aunque ambos grupos mostraron un aumento de tres veces en la secreción basal en respuesta a la estimulación máxima. Las salidas de amilasa en estado basal y en respuesta a dosis submáximas de caerulein fueron significativamente menores, mientras que las de dosis máximas y supramáximas fueron significativamente mayores en las ratas tratadas con camostat. Estos resultados indican que el tratamiento con camostat induce hipertrofia pancreática e hiperplasia, y que la función secretora del páncreas hipertrófico está cuantitativamente alterada, pero no cualitativamente.

La ceruleina induce hiperplasia del páncreas en un modelo de insuficiencia pancreática crónica en ratas
 La insuficiencia pancreática crónica (ICC) se indujo en ratas Wistar macho mediante la inyección de una solución de ácido zein-oleico-linolénico en sus conductos pancreáticos. Los animales inyectados desarrollaron atrofia pancreática severa con fibrosis y pérdida mayor del 90% del contenido de enzimas pancreáticas. Los animales también desarrollaron malabsorción de grasa y bentiromide. Tres semanas después de la inducción de la lesión del IPC, los animales fueron randomizados para recibir ceruleina 2 microgramos/kg dos veces al día por vía subcutánea o solución salina dos veces al día por 2 semanas. La ceruleina incrementó significativamente el tripsinógeno pancreático (p < 0,03), la amilasa (p < 0,01), la lipasa (p < 0,02), el ADN (p < 0,02) y el ARN (p < 0,01). Concluimos que la terapia con ceruleina puede causar hiperplasia significativa del parénquima acinar pancreático en un modelo animal de IPC y que esta terapia puede revertir parcialmente la malabsorción.

Aceleración de la regeneración pancreática por colecistoquinina en ratas
 Los grupos de ratas macho adultas bien alimentadas fueron sacrificados al inicio del experimento (controles iniciales) o inyectadas diariamente (es decir, durante 8 días con DL-etionina, mientras que la dieta excrino-f. Algunos animales fueron sacrificados el noveno día (grupo de degeneración) mientras que otros recibieron un pellet comercial de rata que contenía 24% de proteína durante los siguientes 7 días (período de regeneración), durante el cual se usaron 600 ng/kg de solución salina subcutánea. Estos animales fueron sacrificados. El páncreas de todos los grupos fue probado para varios parámetros de crecimiento, así como para las actividades de tripsina y quimotripsina. Al final del período de degeneración, el peso pancreático y el contenido de ADN y proteínas del páncreas (expresados en mg/100 g de peso corporal) se redujeron significativamente en 62, 47 y 80%, respectivamente, en comparación con los controles correspondientes. Las actividades timidina cinasa pancreática (TK), tripsina y quimotripsina también fueron significativamente menores en el grupo de degeneración que en los controles iniciales. La regeneración del páncreas (final del período experimental de 7 días) en el grupo de solución salina infundida se asoció con un incremento significativo en el peso del páncreas, contenido de proteínas y la actividad de tripsina y TTRACTK del páncreas sin ATTR.(AU)

Amiloidosis generalizada: complicación rara de la fibrosis quística
 Se reporta un nuevo caso de fibrosis quística complicada con amiloidosis secundaria. Se revisaron diez casos descritos hasta el momento en la literatura, haciendo hincapié en la rareza de esta asociación. Se evaluó la utilidad de la concentración sérica de tripsina como índice de función pancreática exocrina y la exactitud y simplicidad de la biopsia de grasa abdominal en el diagnóstico histológico de amiloidosis.

Obstrucción biliar secundaria a un plasmocitoma extramedular del páncreas: confusión con pancreatitis en la tomografía computarizada
 Mujer de 29 años con antecedentes de un plasmocitoma maxilar tratado con radioterapia que presentó ictericia indolora. La tomografía computarizada (TC) reveló dilatación biliar y aumento difuso del páncreas sugestivo de pancreatitis. La colangiografía transhepática percutánea demostró encaso de la vía biliar común distal por una masa extrínseca. En la laparotomía exploradora se encontró una gran masa que reemplazaba todo el páncreas. El examen anatomopatológico confirmó plasmocitoma. Este reporte presenta un caso único de plasmocitoma extramedular que afecta al páncreas precozmente en la evolución clínica del paciente. La apariencia de la TC fue similar a la de la pancreatitis aguda.

Respuestas pancreáticas a la gastrina endógena y exógena en el perro
 La gastrina sérica y la secreción pancreática se midieron en perros conscientes de fístulas de Thomas durante la infusión de dosis crecientes de gastrina porcina, con antecedentes de secretina. Se calcularon las relaciones dosis-respuesta para los efectos de la gastrina sobre la secreción pancreática. La liberación de gastrina también se midió después de una comida de prueba y después de la estimulación vagal con 2-desoxiglucosa. Los niveles séricos de gastrina pico después de estos estímulos fueron inferiores al nivel sérico de gastrina asociado a la dosis mínima efectiva de gastrina. A partir de la relación dosis-respuesta de gastrina sérica y producción de proteínas pancreáticas, fue posible calcular la producción proteica correspondiente a los niveles de gastrina pico después de 2-desoxiglucosa o una comida. Estos fueron equivalentes al 20-30% de la respuesta proteica observada a estos estímulos. Concluimos que la gastrina juega, como máximo, una pequeña parte en la estimulación de la secreción pancreática tras una comida y en respuesta a la 2-desoxiglucosa. También encontramos que la vagotomía truncal reduce la sensibilidad pancreática a la gastrina.

Potenciales problemas metodológicos con inmunoneutralización in vivo del polipéptido pancreático
 Los perros con fístula pancreática crónica recibieron 0,5 ml de suero de conejo o anticuerpo S5, anticuerpo contra el hexapéptido C-terminal del páncreas (PP). Una infusión de 3 h de secretina (125 ng/kg/h) y CCK8 (50 ng/kg/h) se inició 30 min después de la inyección del suero. Se administró BPP exógena (400 pmol/kg/h) durante la media de la secretina/CCK hora. En un segundo protocolo, 30 min después de inyectar suero no animal o PP-anti-suero, los animales fueron alimentados con 15 g/kg de carne molida cocida. El pretratamiento con S5 aumentó la producción de bicarbonato inducido por secretina/CCK; las salidas proteicas no difirieron. El BPP exógeno inhibió la secreción pancreática, incluso en animales tratados con S5. La secreción pancreática inducida por metal no fue alterada por S5 pretratamiento. Se midieron incrementos significativos en PP por radioinmunoensayo durante la administración de secretina/CCK y durante la infusión de BPP. El pretratamiento anti-PP abolió el primero y disminuyó significativamente, pero no lo abolió, este último. La comida evoca incrementos significativos postprandiales en PP, que fueron fundamentalmente suprimidos después del pretratamiento S5. Un papel fisiológico para la PP no puede ser comprobado o refutado porque el pretratamiento con antisuero no logró bloquear los efectos de la hormona exógena. Este último debe establecerse antes de excluir el papel fisiológico del péptido basado en datos de inmunoneutralización in vivo negativos.

Contenido lipídico del páncreas humano y de la rata
 Se analizó la composición lipídica del páncreas humano y se realizó un estudio paralelo del páncreas de rata. Se tomaron algunas precauciones para mantener los zimógenos secretorios como precursores inactivos en ambos tejidos. El contenido lipídico del páncreas humano correspondió al 5,5% del peso húmedo del tejido, inferior al encontrado en el páncreas de ratas Wistar de dos meses de edad (10%). En el hombre, los triglicéridos y los fosfolípidos se encontraron a niveles comparables, respectivamente, 37 y 30 mg/g de peso húmedo del páncreas, no lejos de los valores del páncreas de la rata. En el páncreas humano, las fosfatidilcolinas y las lisofosfatidilcolinas representaron cerca del 40% de la fracción fosfolípido total, las fosfatidilanolaminas y los fosfatidilinositol. El contenido de colesterol total representó aproximadamente el 4,5% de los lípidos totales; solo el 30% fue esterificado. En comparación, en ratas, el colesterol total representó el 3,3% de los lípidos y el 90% fue esterificado. Los fosfolípidos en el páncreas humano contenían altas cantidades de ácidos grasos saturados (92%) principalmente esteárico y palmítico, mientras que los triglicéridos contenían cantidades iguales de ácidos grasos saturados e ins principalmente. En ratas los fosfolípidos contenían sólo un 63% de ácidos grasos saturados (palmíticos y esteáricos) y los triglicéridos contenían un 61% de ácidos grasos insaturados (principalmente oleicos y linoleicos). En cuanto a la composición lipídica, existe una mayor similitud entre el páncreas humano y de rata que con otro conocido páncreas, como el cobayo y el ox.

Efecto de la bomba y la colecistoquinina sobre la tripsina inmunoreactiva plasmática en humanos
 Dado que la bombaesina es un potente estímulo para la liberación de colecistoquinina (CCK), se ha sugerido que el efecto estimulante de la bomba de protones sobre la secreción de enzimas pancreáticas está mediado por el CCK. El presente estudio se realizó para determinar el papel de la CCK en la estimulación inducida por bomba de protones de tripsina inmunoreactiva plasmática. La CCK plasmática se midió por radioinmunoensayo utilizando el anticuerpo T204, el cual se une a todos los péptidos sulfatados biológicamente activos de COOH-terminal CCK. La tripsina plasmática se midió también por radioinmunoensayo. La infusión de bomba de 5 ng/kg/min en 6 voluntarios sanos aumentó la CCK plasmática de 1,2 +/- 0,29 +/- 0,7 pM (p < 0,0001). El incremento máximo de CCK en plasma durante la bomba de protones (9,3 +/- 0,6 pM) se acompañó de un aumento significativo de tripsina plasmática de 206 +/- 21-334 +/- 44 ng/ml (p < 0,01). Sin embargo, cuando se lograron aumentos similares en la CCK plasmática mediante infusión de 0,018 CU/kg/min CCK-33 (9.9 +/- 0.8 pM) o por instilación intraduodenal de 250 ml. Por lo tanto, se concluye que el efecto estimulante de la bomba de protones sobre la tripsina inmunoreactiva plasmática no está mediado por la CCK.

Diferencias en la historia natural de la pancreatitis crónica idiopática (no alcohólica) y alcohólica
 Las controversias en la literatura respecto a la definición, diagnóstico y tratamiento de la pancreatitis crónica pueden estar relacionadas en parte con diferencias en la historia natural de la pancreatitis crónica alcohólica e idiopática (no alcohólica). Para evaluar este problema se ha analizado el curso a largo plazo de 205 pacientes con pancreatitis crónica alcohólica (85,4% con calcificaciones) (grupo A) y 82 pacientes con pancreatitis crónica idiopática (no alcohólica) (76,8% con calcificaciones prospectivas). Los pacientes fueron estudiados a intervalos regulares, especialmente en lo que se refiere al dolor, exocrino pancreático, función endocrina y calcificaciones. El tiempo de observación fue de 2 años o más en 230 pacientes con una mediana de tiempo de observación de 6,7 años desde el diagnóstico en el grupo A y 10,6 años en el grupo B. En el grupo B, más del 50% de los casos presentó pancreatitis crónica no dolorosa primaria. Se observó un deterioro progresivo de la función exocrina y endocrina en ambos grupos. Sin embargo, en el grupo A la tasa de progresión de la disfunción exocrina después del diagnóstico fue más rápida y la incidencia de diabetes en relación a la insuficiencia exocrina acentuada fue mucho mayor que en el grupo B. La esteatorrea precedió a la diabetes en 56% (grupo A) y 80% (grupo B), respectivamente. El inicio de calcificaciones pancreáticas se asoció estrechamente con insuficiencia pancreática exocrina en el grupo A, en contraste con el grupo B. Además, el alivio duradero del dolor se produjo espontáneamente en cerca del 30% de los pacientes del grupo B a pesar de una función exocrina normal durante 6 años o más, lo que está en desacuerdo con los resultados de la pancreatitis crónica alcohólica. En conclusión, los grupos A y B tienen muchas características en común, en particular la alta incidencia de calcificaciones pancreáticas y la disfunción pancreática progresiva. Sin embargo, el perfil a largo plazo de ambos grupos difiere en algunos aspectos importantes, particularmente en el patrón clínico y en la tasa de progresión de la disfunción y morfología pancreáticas. Estas diferencias deben ser apreciadas en la discusión de problemas en cuanto a definición, diagnóstico y terapéutica quirúrgica de la pancreatitis crónica.

Evolución clínica y pronóstico de la pancreatitis crónica
 Se evaluó el curso y el pronóstico de 125 pacientes con pancreatitis crónica (PC). El seguimiento osciló entre 1-20 años con una mediana de 6,3 años. Se obtuvieron las siguientes conclusiones. El aumento reciente de la PC en nuestras clínicas se asignó a la PC alcohólica y a la PC idiopática en los ancianos. De 106 pacientes con dolor, 74 presentaron mejoría o desaparición del dolor. El hábito de fumar y el período de observación fueron los principales factores que determinaron la tasa de alivio del dolor. La pancreatografía retrógrada endoscópica seriada (PRE) mostró agravamiento en 17/47 pacientes, test de tolerancia oral a colecistoquinina-pancreozimina (CCK-PZ) en 4TT. La función exocrina mostró mejoría en cinco pacientes, mientras que la función endocrina no mostró mejoría. La mejoría o agravación de la función exocrina estuvo íntimamente relacionada con el hábito de beber. Las principales complicaciones fueron 15 casos de úlcera péptica, 19 de pseudoquiste pancreático y 15 de estenosis de la vía biliar. Fallecieron 26 pacientes, a menudo por neoplasias malignas y complicaciones diabéticas. Los que continuaron bebiendo mucho mostraron una menor supervivencia que los que abandonaron o redujeron la ingesta de alcohol. El nivel socioeconómico se deterioró con frecuencia debido al dolor o al alcoholismo. Tres pacientes tuvieron que degradar puestos de trabajo y seis cayeron en vida social inactiva.

El papel de la producción de glucosa esplácnica en la determinación de las respuestas glucémicas tras la comida mixta en pacientes diabéticos tipo 2 y sujetos normales
 Las concentraciones séricas de glucosa postprandial están determinadas tanto por la frecuencia de aparición de glucosa como por la eliminación en sujetos normales y pacientes diabéticos. La importancia de cada parámetro después de la comida mixta sigue siendo controversial. Hemos comparado las respuestas séricas de glucosa y péptido C, así como los flujos de glucosa (D[3-3H]glucosa), después de una comida mixta de desayuno en pacientes diabéticos tipo II (n = 6) y normales. La glucosa media (+/-SEM) en ayunas y las respuestas glucémicas postprandiales fueron significativamente (p < 0,001) mayores en los pacientes diabéticos en comparación con los sujetos normales. Los niveles medios de péptido C en ayunas fueron similares en ambos grupos. Después de la ingestión de la comida mixta, los niveles séricos de péptido C fueron significativamente mayores a los 20 min (p < 0,02) y a los 40 min (p < 0,01) en los sujetos normales en comparación con los diabéticos. El gasto medio basal de glucosa hepática fue de 124 +/- 15 vs 70 +/- 6 mg/m2 min (p < 0,001) en los diabéticos en comparación con los sujetos normales, respectivamente. Después de la ingesta de comida mixta, las áreas integradas incrementales y las tasas de aparición de glucosa (AR) y utilización (RU) fueron significativamente (p < 0,001) mayores en los diabéticos frente a los sujetos normales. Tanto la tasa de aclaramiento metabólico basal como posprandial (MCR) fueron significativamente inferiores (p < 0,05) en los pacientes diabéticos en comparación con los sujetos normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una nueva ronda en la discusión sobre la acción de la secretina sobre la secreción de proteínas pancreáticas: un estudio adicional sobre el efecto de la secretina sobre la secreción pancreática en perros
 La presencia o no de secretina estimula la secreción de proteínas pancreáticas es una cuestión controversial. En esta investigación se realizaron estudios de dosis-respuesta con diferentes preparaciones de secretina en perros con dos tipos diferentes de fístula pancreática. Una cánula natural de Thomas-Ala17-sec de páncreas ensayada (Karolinska Institute, Estocolmo), secretina sintética (Hoechst, Frankfurt), un jugo de base pura. La secretina sintética también fue testada en perros con fístula de Herrera modificada. La potencia de las secretinas sintéticas puras y no modificadas fue similar. Considerando que la producción proteica fue significativamente estimulada por estos preparados de secretina, las concentraciones de proteínas se redujeron a aproximadamente 10 mg ml-1 con dosis incrementales de secretina infundida. Las altas concentraciones de proteínas de 60 a 120 mg ml-1 encontradas en la secreción pancreática basal pura, sugieren que el débito proteico pancreático puede haber sido un fenómeno de "paquete" y que los valores de producción proteica libre de jugo no son completamente debidos. Las preparaciones de impure secretina y las técnicas de recolección indirecta también conducen a una elevación de la producción de proteínas pancreáticas.

Liberación de enzimas individuales del páncreas de cobayo después de la estimulación con CCK-8 o CCK-33
 Este trabajo compara los efectos de la estimulación prolongada con CCK-33 o CCK-8 en la secreción de enzimas individuales del páncreas del guinea-pig anestesiado. El análisis cuantitativo de las proteínas secretoras individuales se realizó mediante una técnica de cromatografía líquida de alta resolución, de reciente desarrollo, fase reversa. Utilizando este sistema, fue posible separar y cuantificar cada una de las nueve proteínas mayores presentes en una pequeña muestra de jugo pancreático en 40 min. Como la secreción pancreática espontánea fue muy lenta en los guinea-pig anestesiados, los péptidos de colecistoquinina (CCK) se administraron en perfusión previa de secretina. La secretina sola produjo un pequeño aumento en la liberación total de proteínas, aumentando paralelamente la secreción de todas las proteínas individuales. Dosis de CCK-33 y CCK-8 que incrementaron la secreción total de proteínas por una cantidad similar tuvieron efectos contrastantes en la liberación de proteínas individuales. El CCK-33 produjo una liberación paralela de todas las proteínas durante un período de 2 h. Por el contrario, después de 1 h de estimulación con CCK-8, la secreción de proteínas se hizo no paralel. Estos datos sugieren que el CCK-33 y el CCK-8 pueden provocar respuestas intracelulares ligeramente diferentes dentro de la célula acinar pancreática.

Cistoduodenostomía endoscópica de quistes de pancreatitis crónica calcificante: reporte de 20 casos
 En este trabajo se reporta la técnica y los resultados de 20 derivaciones endoscópicas en el duodeno de quistes que complican pancreatitis crónica en 19 pacientes. El procedimiento, realizado con seguridad en la condición de visualización de una compresión de la pared duodenal por el quiste, fue exitoso 18 veces en 17 pacientes. Se presentaron complicaciones en cuatro pacientes: dos con sangrado (resultado en la muerte de un paciente), dos perforaciones tratadas con éxito y una colangitis transitoria. Los resultados a largo plazo (media = 20,7 meses) en 13 pacientes que fueron seguidos más de 6 meses fueron buenos nueve veces, regular tres veces y malo en un caso. La derivación cistodigestiva endoscópica se presenta como una alternativa interesante a la cirugía en pacientes seleccionados con pancreatitis crónica.

Los predictores biológicos del éxito de la terapia antidepresiva
 El valor predictivo de las características de los pacientes con relación al éxito posterior de la terapia antidepresiva fue investigado en un estudio prospectivo. Partiendo de las hipótesis de deficiencia de aminas, la muestra fue aleatorizada y 30 pacientes fueron tratados con maprotilina, 30 con clomipramina. Los datos sociodemográficos, los datos sobre la historia inmediata de la enfermedad y también la mayoría de los síntomas psicopatológicos antes del inicio del tratamiento no tienen capacidad predictiva. Los predictores de una respuesta posterior a la clomipramina fueron: reacción positiva a la privación del sueño, disminución de la actividad de la MAO como consecuencia de la privación del sueño, ausencia de signos de fatiga en el suero. Una respuesta negativa a la privación del sueño, un aumento de la actividad de la MAO como resultado de la privación del sueño, la aparición de signos de fatiga (índice de vigilia) en el EEG después del inicio evidente de la primera perfusión son indicativos. Las variaciones diurnas del estado de ánimo en lugar de una respuesta general a los antidepresivos sin preferencia a un determinado antidepresivo. Los resultados de este estudio aportan razones teóricas por las cuales las características inmutables de los pacientes, denominadas 'variables estáticas', pueden ser sólo de leve valor predictivo. Por el contrario, las características modificables, denominadas 'variables dinámicas', como la reacción a la privación del sueño, las alteraciones del EEG resultantes de la primera infusión, etc., podrían ser de valor predictivo.

Etiquetado intrínseco de la leche bovina con isótopos estables enriquecidos con zinc
 La leche bovina fue etiquetada intrínsecamente con zinc isotópico estable enriquecido para estudios de biodisponibilidad humana. La administración intravascular de isótopos de zinc aumentó temporalmente la concentración plasmática de zinc en vacas de Ayrshire hasta en un 76%, pero la concentración de zinc en la leche y la distribución de zinc entre caseína y sin cambios apreciables. El enriquecimiento isotópico de zinc en la leche alcanzó 105 y 613 % de exceso de atomo para 67Zn y 70Zn, respectivamente, en 4-12 h de administración de zinc y disminuyó gradualmente durante varios días. Este grado de enriquecimiento isotópico es suficiente para probar la biodisponibilidad del zinc intrínseco a los lactantes a partir de fórmulas lácteas.

El ácido ascórbico reduce la acumulación in vivo de [3H]spiperona en el estriado de ratón
 Se administró [3H]Spiperona (20 microCi/kg, 0,0003 mg/kg, sc) a ratones. De acuerdo con otros reportes publicados, 2 hr después la acumulación de tritio fue tres a cuatro veces mayor en el cuerpo estriado que en el cerebelo. El ácido ascórbico (100, 1000, 2000 mg/kg, ip, 30 min) redujo la acumulación de 2h en el cuerpo estriado 16, 42 y 63%, respectivamente, con solo la mayor reducción significativa (18%). El efecto fue todavía evidente en el estriado 18 h después de una dosis única de 1000 mg/kg. Las minas estriatales tomadas de ratones tratados 1 o 2 hr antes con ácido ascórbico (2000 mg/kg, ip) no mostraron reducción de la unión de la [3H]spiperona. Sin embargo, la preincubación de las minas estriadas durante 2 hr con ácido ascórbico (10(-3) M) produjo una reducción del 82% en la unión específica mientras no tuvo ningún efecto sobre la unión inespecífica. Aunque no puede ser seguro que la reducción de las concentraciones de estriado [3H]spiperona tras el ácido ascórbico in vivo no fue el resultado de alguna alteración inespecífica de la unión del receptor [3H]s.

Comparación cuantitativa de la infección de monocapas de células neurales y fibroblastos por dos cepas de Toxoplasma gondii
 La enfermedad causada por el coccidian Toxoplasma gondii puede limitarse al sistema nervioso central, aunque el parásito es capaz de infectar todos los sistemas orgánicos. Para determinar si las células neurales son diferencialmente susceptibles a la infección y destrucción por T. gondii, se comparó la infección de monocapas cerebrales de ratón neonatal con la infección de monocapas de fibroblastos humanos en las mismas condiciones con igual inoculación. En experimentos preliminares no hubo diferencia en el rendimiento total del parásito o en las placas por monocapa entre las células de roedores y las humanas. Un inóculo estandarizado de la cepa T. gondii RH causó placas de 35,6 +/- 6,4 (DE) por pozo en monocapas de explante neural en comparación con 39,3 +/- 12,5 placas por pozo en fibroblastos La cepa T. gondii P produjo 35,6 +/- 8,9 focos infectados por el bien en las células neurales, frente a 32,6 +/- 9,3 focos en los fibroblastos. Las propiedades intrínsecas de las células neurales no parecen causar una mayor tasa de infección que en las células no neurales.

Antagonistas análogos competitivos de la bradiquinina en el reborde canino
 Se probaron seis análogos estructurales de la bradiquinina para determinar si antagonizan la respuesta vasodilatadora a la bradiquinina. Como bioensayo se utilizó la preparación del perro del hindlimb. Los perros mestizos fueron anestesiados y las arterias femorales fueron aisladas y ajustadas con sonda de flujo electromagnética no canulante. También se colocó un catéter de demora para la administración de solución salina, bradiquinina o los diferentes análogos. Las respuestas vasodilatadoras de la circulación del retrolimb a dosis en bolo de bradiquinina a partir de 1 de 20 ng fueron testadas durante la administración del vehículo o análogo a 1 y 10 microgramos/min. Los análogos de bradiquinina que se caracterizaron por la sustitución de aminoácidos por beta-(2-tienil)-L-alanina (Thi) en las posiciones 5 y 8, D-fenilalanina adicional en posición 7,D-hidroxiprolina. El análogo de bradiquinina decapeptida (BKA06) D-Arg-(Hyp3-Thi5-D-Phe7-Thi)-BK fue la curva de respuesta más potente. Ninguno de los análogos testados produjo vasodilatación o tuvo ningún efecto sobre la presión arterial sistémica en las concentraciones testadas. Nuestros resultados sugieren que estos análogos estructurales de la bradicinina pueden ser herramientas farmacológicas eficaces para estudiar el papel de las cininas endógenas en el control de la resistencia vascular y la homeostasis circulatoria.

La excreción fecal de esteroides en pollos con hiperlipidemia hereditaria
 Los lípidos plasmáticos (colesterol, triglicéridos y fosfolípidos; mg/dl) y la excreción fecal (mg/día) de esteroides neutros y ácidos biliares fueron estudiados en capas basales (L), dieta no-lábrica hereditaria. Cada grupo tuvo significativamente (P < 0,05) diferentes niveles de colesterol plasmático, triglicéridos y fosfolípidos en comparación con los otros grupos. Los mayores valores de lípidos se encontraron en el grupo NL (colesterol, 798 +/- 89; triglicéridos, 8914 +/- 679; fosfolípidos, 2458 +/- 112). No hubo diferencia en la excreción fecal de esteroides neutros entre L y NL; sin embargo, la excreción fecal de ácido biliar por estos dos grupos fue significativamente diferente (p < 0,05) (L, 13,1 +/- 3,4 vs NL, 26.9). La excreción fecal de esteroides neutros por R fue significativamente mayor (P < 0.05) que por L o NL (L, 6.4 +/- 1.3; NL, 6.0 +/- 1.4; R, 14.4 +/- 1.2). Mientras que la excreción fecal de ácidos biliares por R (36,1 +/- 4,0) también fue mayor que por L o NL, solo la diferencia entre R y L fue estadísticamente significativa (P < 0,05). Dado que, en el estado estacionario, la excreción fecal de ácido biliar es igual a su síntesis, estos resultados sugieren que el metabolismo del ácido biliar en estos animales puede verse afectado tanto por el sexo como por el estado de retardo del huevo.

Efecto de la edad y el entumecimiento en los ritmos circadianos de temperatura corporal, actividad y peso corporal en el ratón (Peromyscus leucopus)
 Las alteraciones relacionadas a la edad en los mecanismos homeostáticos, medidas por alteraciones en los ritmos circadianos, han sido relatadas en la literatura. El objetivo del presente estudio fue determinar si los cambios en los ritmos circadianos de actividad motora, temperatura corporal y peso corporal ocurren con la edad en el ratón longevo, peroothermyscus leucopus, y determinar la incidencia. Los ratones jóvenes y viejos fueron introducidos en un ciclo LD 12:12, y luego el desempeño fisiológico y comportamental fue monitoreado por un sistema de adquisición de datos. Las mayores diferencias entre los grupos de edad de 6 meses y 60-72 meses fueron las siguientes. Se produjeron episodios significativos de torpor en un alto porcentaje de ratones viejos a las 0600 hr en días consecutivos, pero los ratones jóvenes no mostraron evidencia de torpor cuando se les proporcionó alimento ab libitum. La Torpor en ratones jóvenes sólo se presentó durante las condiciones de inanición. Los animales viejos fase en y fuera del torpor con intervalo de varios días; ritmos de alta amplitud y buena sincronización de la actividad y la temperatura ocurrieron cuando se expresaba el torpor y no se produjo actividad de bajo peso. Se observaron cambios significativos en la acrofase y amplitud entre los animales individuales y los días del grupo de edad; no se observaron cambios significativos en la acrofase y amplitud en el grupo de jóvenes. El análisis de cosinor poblacional mostró una disminución significativa en la amplitud y el mesor relacionado con la edad, pero no se encontró ningún cambio significativo en la acrofase.

Ritmo circadiano de la presión arterial en pacientes adultos hipertensos: implicaciones para la determinación de la presión arterial
 Para determinar si las evaluaciones de presión arterial realizadas por las enfermeras de forma tradicional (0800, 1600 y 2400 h) reflejan picos circadianos y valles, la presión arterial se midió indirectamente cada 2 hr durante 24 hr. Las lecturas sistólicas y diastólicas medias mal adaptadas retrataron un ritmo circadiano con el pico más frecuente a 1600 y el valle a 0400 hr. El rango medio de variabilidad fue de 29,54 mm Hg para la presión sistólica y de 21,54 mm Hg para la presión diastólica. Las pruebas t bicaudal mostraron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,001) entre pico y 0800 presión sistólica, pico y 2400 presión sistólica, pico y 0800 presión diastólica, y pico y 2400 presión diastólica. No se encontraron diferencias significativas entre el pico y las 1600 valoraciones sistólica y diastólica. Hubo diferencias estadísticamente significativas (p < 0,001) en la prueba t entre la presión sistólica y diastólica y la presión arterial tradicionalmente ajustada. Estos hallazgos tienen implicaciones clínicas de enfermería para el momento de la evaluación de la presión arterial de pacientes adultos hipertensos hospitalizados.

