Estudio comparativo del metabolismo complejo antitrombina III.proteasa por fibroblastos y células endoteliales vasculares
 Los complejos antitrombínicos humanos marcados con 125I-AT III (125I-AT III) se unen específicamente a los fibroblastos de piel humana cultivados (FSH) y a las células endoteliales adultas de la diferencia significativa. Las células HSF parecen internalizar los complejos a una tasa de aproximadamente 2,5 pmole/1 X 10(6) células/h y posteriormente degradarlos a una tasa de 0,6 pmole/1 X 10(6) células/h. Las células ABAE internalizan y degradan los complejos a tasas aproximadamente 100 y 30 veces menores, respectivamente. Ni el tipo celular interactúa con 125I-AT III libre, sino sólo con su forma combinada con trombina o tripsina. Estos datos indican el mayor papel de las células HSF en la remoción de complejos AT III.proteasas a partir de espacios extravasculares en el cuerpo, en contraste con la superficie vascular inerte con respecto al AT III.proteasa.

Formación asistida por ordenador en la formación y la educación permanente en medicina veterinaria
 La microcomputadora es un excelente instrumento de estimulación en el entrenamiento en resolución de problemas clínicos. Sin embargo, la construcción de programas informáticos requiere mucho tiempo de los profesores. En el Departamento de Cirugía del Hospital Universitario de Leiden se elaboró un paquete informático denominado 'CASES' (Computer-Assisted Simulation and Education System). Este sistema de autoría permite al docente clínico crear un nuevo 'caso' en pocas horas. Cuando se utiliza este tipo de instrucción asistida por ordenador, el estudiante debe tratar de resolver un problema y en hacerlo comerán unos pocos o posiblemente varios errores. El autor del programa comentará todos los errores cometidos. Es como si el profesor estuviera personalmente presente y dando instrucción privada a su estudiante. Para crear un caso el profesor no necesita conocimientos de computadores ni de programación-lenguajes. Otros campos de uso pueden ser la formación de posgrado. Por medio del envío de paquetes a la casa del médico podría tener su entrenamiento interactivo por expertos en casa en su propio estudio. Con poca frecuencia, este sistema también puede usarse en medicina veterinaria. Se trata del IBM-PC (128 K) y de todos los hardware compatibles.

Organización macular de la cápsula del lente bovino
 Para la localización de estas proteínas en las cápsulas de lentes anteriores de bovinos se utilizaron los antisueros tipo IV de colágeno, laminina, entactina, sulfato de heparina y fibronectina. Los antisueros fueron expuestos a secciones congeladas de tejido fijado en formaldehído 10 micron para su examen en el microscopio óptico por el método de inmunofluorescencia indirecta L y b). R. Cortes finos de plástico blanco embebidos para el examen microscópico de electrones por la técnica de A-gold. La intensidad de la inmunofluorescencia fue uniforme y fuerte para todo el colágeno tipo IV, laminina y la entactina, pero parcheada y débil para la fibronectina. El inmunomarcador microscópico de electrones con proteína A-gold mostró que los cinco componentes se distribuyeron a lo largo del espesor completo de la membrana, aunque la densidad de partículas de oro no fue idéntica para todas las proteínas de membrana basal. En general, el número de partículas por micron2 fue mayor para el colágeno tipo IV y la entactina, moderada para la laminina y el sulfato de heparana proteoglicano y baja para la fibronectina. La ultraestructura de la cápsula de lente examinada por el microscopio electrónico reveló un alineamiento paralelo relativamente uniforme de los filamentos, considerado colágeno. Como la distribución de los filamentos corresponde bien al patrón inmunocitoquímico observado, se concluye que el colágeno tipo IV, laminina, la entactina, el sulfato de heparana proteoglican y la cápsula fibrocalizante anterior.

Antígeno asociado al cáncer de páncreas humano detectado por anticuerpo monoclonal
 El anticuerpo monoclonal F30 fue producido por la fusión de la línea celular de mieloma murino P3-X63-Ag8-653 con células de bazo de una línea celular de ratón BALB/C evaluada mediante la reacción pancreática establecida. El antígeno reconocido por el anticuerpo monoclonal F30 fue diferente del antígeno asociado al HLA, beta 2-microglobulina, componentes del suero fetal bovino, ferritina, AFP o CEA. El anticuerpo monoclonal F30 reaccionó con todas las seis líneas celulares de cáncer de páncreas establecidas en nuestro laboratorio. Se detectó reactividad cruzada con una línea celular de cáncer de colon o una línea celular de cáncer de esófago entre varias líneas celulares tumorales analizadas. No se detectó ninguna reacción con los glóbulos rojos, los linfocitos o las líneas linfoides y mieloides. Mediante la tinción de inmunoperoxidasa de secciones congeladas, se detectó el antígeno F30 definido no sólo en la membrana celular del cáncer pancreático sino también en otros adenocarcinomas. Además, el anticuerpo monoclonal F30 tuvo una distribución más amplia sobre las células epiteliales normales en los órganos gastrointestinales, sistema respiratorio y sistema urinario. El antígeno F30 definido fue compuesto por dos componentes proteicos con peso molecular de 190 y 160 K. Se indicó que el antígeno era una proteína integral en la membrana celular, ya que el antígeno no se detectó en el medio de cultivo utilizado de las células antigénicas.

La hiperlipidemia y la pancreatitis asociada al embarazo, con referencia al intercambio plasmático como intervención terapéutica
 Se presenta el caso de una gestante de 23 años de edad, en su tercer trimestre, con pancreatitis severa e hiperlipidemia. Las investigaciones iniciales sugirieron que su pancreatitis fue inducida por hipertrigliceridemia profunda, resultado de una hiperlipoproteinemia tipo V de Fredrickson subyacente exacerbada por el embarazo. La preocupación por la vida del feto impuso una operación cesárea y luego un procedimiento de drenaje para pancreatitis. El intercambio plasmático, realizado para disminuir los niveles de lípidos y las enzimas pancreáticas, mejoró los signos y síntomas del paciente. El intercambio plasmático puede ser de gran utilidad en el manejo de la pancreatitis hipertrófica.

Análisis de los efectos de plomo sobre la inmunidad mediada por anticuerpos in vivo en varias cepas de ratón
 El efecto de la administración de acetato de plomo (10 mM en el agua de bebida) durante 8 semanas sobre las respuestas específicas de células formadoras de placa (CPF) de hematíes in vivo (CPF) de ratones BAC, BAL. Lead no suprimió los esplenocitos PFC/10(6) específicos SRBC ni la respuesta PFC/spleen en ninguna cepa de ratón en comparación con las respuestas de ratones control pareados por deformación. Además, 10 mM de ratones BALB/c tratados con plomo manifestaron esplenocitos aumentados PFC/10(6) (17%; p < 0,05) pero sin respuestas de CPFC/spleen inalterados. En correspondencia, las concentraciones séricas de anticuerpos específicos SRBC (medidos por radioinmunoensayo) e inmunoglobulina G, M o A séricas también se probaron sin cambios por el tratamiento con acetato de plomo en todas las cepas. No se observaron cambios histopatológicos relacionados con el plomo, ni deposición de complejos inmunes ni anticuerpos antibalón de base en los riñones de ratones tratados. Además, los esplenocitos de ratones infectados por el plomo, SRBC cultivados con antígenos independientes T (TNP-LPS, TNP-Ficoll) o con antígeno específico T-dependent. Los haplotipos H-2K/D de los ratones CFW extraídos se determinaron por microcitotoxicidad para incluir r, q, u y s. Estos resultados sugieren que el acetato de plomo (10 mM) administrado en la bolsa durante 8 semanas no suprime la respuesta inmune humoral directa primaria a la SRBC en ratones con y sin haplotipos H-2; dk;

Apariencia y reaparición de mutágenos en orina de ratas tras la administración oral de café directo 95, debido a la coprofagia
 Las ratas tratadas por vía oral con un tinte color marrón directo 95, un tinte basado en benzidina, ampliamente utilizado en la tinción de textiles, plásticos, papel y otros materiales, presentaron 2 picos de excreción entre 6 h después. La prevención de la coprofagia mediante la colocación de collares de cuello resultó en la desaparición del segundo pico. La administración oral de ácido carmínico resultó en una excreción bifásica de este tinte en las heces, debido a la coprofagia. El patrón de excreción de mutagenos en orina después de la administración de café directo 95 corresponde al patrón de excreción en las heces de ácido carmínico por vía oral.

Comparación de métodos para determinar las concentraciones de teofilina no aleado
 Para determinar la idoneidad del uso de lágrimas y saliva para estimar las concentraciones de teofilina, se obtuvieron muestras simultáneas de plasma, desgarro y saliva en 22 pacientes adultos del sexo masculino que tomaban teofilina. Las concentraciones de teofilina intacta fueron determinadas por diálisis de equilibrio para nueve de los sujetos y comparadas con las concentraciones determinadas en saliva y lágrimas. La relación de desgarro/nada y saliva/nada promedio fue 0,94 +/- 0,12, r = 0,88 y 1,25 +/- 0,14, r = 0,91, respectivamente. La relación T/plasma osciló entre 0,36 y 0,76 (media 0,58 +/- 0,11), y las concentraciones de lágrimas se correlacionaron bien con las concentraciones plasmáticas (r = 0,94). La relación saliva/plasma varió de 0,52 a 1,16 (media 0,79 +/- 0,19) y hubo correlación positiva entre las concentraciones plasmáticas y salivales (r = 0,84). La relación de desgarro/nada y saliva/nada media predijo la concentración de nodos en 1 microgramos/ml en 50 y 78% de los casos, respectivamente. La saliva y las desgarros tienen un valor clínico limitado para estimar la concentración de teofilina no unida.

Valor práctico de un nuevo ensayo de digitoxina sérica
 El objetivo de este estudio fue evaluar un nuevo inmunoensayo de polarización de fluorescencia, TDx, para la digitoxina, comparando los resultados de este ensayo con los de un radioinmunoensayo (RIA). Se obtuvieron 33 muestras de suero de 15 pacientes durante y 4 semanas después de un tratamiento con digitoxinas durante 4 semanas. Cada muestra fue separada por centrifugación, codificada y congelada hasta el análisis. En el momento del análisis, cada muestra fue dividida y analizada simultáneamente por TDx y RIA. Nueve muestras dieron resultados inferiores a 2 ng/ml (límite de sensibilidad del ensayo) por uno o ambos métodos y fueron excluidas del análisis posterior de los datos. El análisis de regresión lineal de los resultados de las 24 muestras pareadas restantes (x = TDx, y = RA) reveló un fuerte coeficiente de correlación de r2 = 0,95, pendiente = 0,95 y un intercepto de -0,99). Además, los resultados de TDx fueron inferiores a los valores de RA sólo en cinco de 33 muestras pareadas; y estos ocurrieron en cuatro pacientes con un aclaramiento de creatinina estimado significativamente menor que el de los otros 11 ml +/- 73 min. El sistema TDx es una alternativa comparable al método RA, pero pueden existir diferencias de especificidad y sensibilidad y deben ser evaluadas más a fondo.

Evaluación de la reactividad cruzada de la oxcarbazepina y sus metabolitos en el ensayo EMIT de los niveles plasmáticos de carbamazepina
 Para estudiar la posible reactividad cruzada de trans-10, 11-dihidroxi-10, 11-dihidro-carbamazepina (DHCBZ), se multiplicó el metabolito diol de carbamazepina CBZ-carbazepina (CBZCB). OCZ y, en menor medida, HCBZ reaccionan de forma cruzada con los reactivos CBZ-EMIT. Sin embargo, desde el punto de vista clínico, sólo el HCBZ podría interferir significativamente en la cuantificación de los niveles de CBZ en el plasma de pacientes que tomaban CBZ y OCZ. No hubo interferencia de la DHCBZ.

Factores demográficos que afectan la farmacocinética de la ciclosporina, estimada mediante radioinmunoensayo
 Para evaluar el impacto de los factores demográficos en los niveles séricos de ciclosporina (CsA) estimados por radioinmunoensayo (RA) en receptores de aloinjerto renal, se realizaron 493 estudios farmacocinéticos en 212 pacientes. Ni la presencia de diabetes mellitus ni la frecuencia de dosificación de CsA afectaron a los parámetros farmacocinéticos medidos. La edad mayor de 45 años produjo un aclaramiento más lento del CsA, con el consiguiente aumento de la concentración sérica máxima (Cmax) por miligramo administrado y un aumento del volumen de distribución. Las mujeres mostraron un aclaramiento del fármaco más rápido, pero un mayor volumen de distribución. La insuficiencia hepática concomitante redujo el aclaramiento del fármaco, aumentando el área bajo la curva (AUC) por miligramo de fármaco administrado y la Cmax. Los pacientes tratados con un taper esteroide rápido mostraron una vida media más corta y una Cmax más baja que los que recibieron un esteroide más lento. La nefrotoxicidad se asoció con un aumento del AUC por mg administrados, mientras que los pacientes con necrosis tubular aguda que requirieron diálisis mostraron una peor absorción del fármaco, una menor Cmax y un mayor tiempo hasta alcanzar el pico. El único efecto de la administración de cimetidina fue un tiempo ligeramente corto para el pico. Los análisis seriados postrasplante en 17 pacientes sugirieron una tendencia a mejorar la absorción del fármaco sin efecto sobre otros parámetros. Estos estudios que demuestran el impacto significativo de los factores demográficos, ofrecen una base para predecir la tendencia de los niveles de CsA esperados, medidos por RA en receptores de aloinjerto renal.

Fallo de la transfusión de plaquetas para mejorar la supervivencia del injerto renal humano
 Las plaquetas, que expresan sólo antígenos de clase I en su superficie, han demostrado mejorar la supervivencia del injerto renal en algunos modelos experimentales, pero no conducen a la sensibilización humoral. En este estudio piloto, 24 pacientes previamente no transfundidos recibieron 3 transfusiones de plaquetas en intervalos de 2 semanas antes del trasplante renal. Doce pacientes (grupo 1) recibieron 200 x 10(8) plaquetas contaminadas por 15 x 10(6) leucocitos en cada transfusión y 42% desarrollaron anticuerpos citotóxicos; 12 pacientes adicionales (grupo 2) recibieron una preparación purificada que contenía 200 x 10(6) plaquetas. Utilizando una técnica de citometría de flujo más sensible, el 83% del grupo 1 pero sólo el 17% del grupo 2 (p < 0,004) respondieron a sus donantes de plaquetas. De cada grupo se han trasplantado 9 pacientes. Cuatro injertos en el grupo 1 y 6 en el grupo 2 han fracasado, con una supervivencia del injerto al año del 44%, frente al 69% en los pacientes transfundidos (p = 0,03). Las transfusiones de plaquetas puras, utilizando nuestro protocolo, no parecen mejorar la supervivencia del injerto renal, y la contaminación mínima por leucocitos puede llevar a la sensibilización humoral.

La importancia del sistema Lewis en el trasplante renal de cadáver
 Estudios previos han sugerido que los antígenos de Lewis (Le) pueden ejercer un efecto significativo en la supervivencia del injerto renal de cadáver, especialmente en receptores negros en los que hay una mayor frecuencia de fenotipos Le-negativos. Revisamos nuestra experiencia con este problema en 70 pares donante-recipiente de PCR a quienes se les realizó tipificación prospectiva de Le y recibieron inmunosupresión convencional entre 1980 y 1983. La tipificación del receptor solo produjo la siguiente supervivencia del injerto (SG) y la supervivencia del paciente (PS) a los 2 años mediante análisis de tabla de vida: (a+,b;-) (n = 12) 51% GS, 93% vs. Las características raciales incipientes no afectaron la supervivencia final del injerto, ya que los blancos y negros tuvieron similar SG a dos años en todos los grupos fenotípicos. Al considerar la coincidencia de Le, no se pudo determinar diferencias significativas en la supervivencia del injerto al año entre los pares Le-matched y Le-mismatched donante-recipiente, y este efecto persistió en la estratificación. A la luz de estos resultados, no recomendamos el uso de la compatibilidad de Lewis como criterio para la selección de donantes en la aloinjerto renal de cadáver, ya que esto aumenta sustancialmente la dificultad para encontrar partidos adecuados, especialmente en el grupo a-receptor.

Adaptación de los supervivientes a largo plazo de trasplante de médula ósea en adultos
 Aunque existe una pequeña literatura sobre aspectos psicosociales y psiquiátricos del trasplante de médula ósea (TMO) en receptores adultos durante la fase de hospitalización del TMO, la adaptación de supervivientes adultos de larga duración del TMO ha sido poco estudiada. Este estudio investigó la adaptación de los supervivientes de TMO mayores de 17 años que fueron un promedio de 42 meses postrasplante. Las variables de estudio fueron el estado de salud, estado de ánimo, función del rol social, autoestima, satisfacción con la vida y relaciones con los donantes del TMO y otros familiares. También fue realizado un estudio con acompañante de aquellos que donaron TMO a los receptores elegibles para este estudio. Los participantes del estudio fueron preponderantes adultos jóvenes que actualmente estaban en una relación íntima y profesionalmente activo. Cerca de 1/4 de los sujetos relataron problemas médicos en curso. Además, 15-25% reportaron malestar emocional significativo, baja autoestima y menor satisfacción vital óptima. La calidad de relación actual de los sujetos con sus donadores fue altamente correlacionada con muchas medidas de su status psicosocial. Los resultados indican que cerca del 75% de los supervivientes a largo plazo del TMO están haciendo bien desde un punto de vista psicosocial y médico, que la relación receptor-donante puede ser sensible a cualquier cambio en el grado de intervención psicológica del receptor BMT-20%.

Ajuste psicológico de los donantes adultos de trasplante de médula ósea cuyo receptor sobrevive
 El impacto psicosocial y psiquiátrico de la donación de médula ósea (MO) ha sido poco estudiado. Este cuestionario de correos fue realizado para documentar las consecuencias psicosociales de la donación en los donantes de CM "sucesos" que sobrevivieron más de un año después del TMO. Se estudiaron variables demográficas, estado de ánimo, autoestima, satisfacción vital actual y características de relación donante-recipiente, aprobación del donante por parte de los familiares y actitudes de los donantes sobre la donación de LM. También se realizó un estudio de compañerismo de receptores de MO para proporcionar datos comparativos sobre el estado psicosocial de los donantes y receptores. Como grupo los donantes de CM manifestaron poco malestar emocional, autoestima alta y alto grado de satisfacción vital actual. Los donadores relataron poco cambio en sus relaciones con sus receptores desde el TMO. Sin embargo, la calidad actual de sus relaciones con sus receptores está altamente correlacionada con varios estados de salud del receptor y variables psicosociales, sugiriendo que el deterioro del receptor puede impactar significativamente en el estado psicosocial del donante. Del 10% al 20% de los donantes indicaron al menos algunas consecuencias negativas de la donación.

Análisis detallado y demostración de diferencias en la cinética de inducción de antígenos complejos de histocompatibilidad de clase I y II para rechazar aloinjertos cardíacos y renales en la rata
 En este trabajo analizamos detalladamente la inducción de antígenos de la clase I y II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) en aloinjertos cardíacos y renales en la combinación DA-to-PVG de rata. Las técnicas inmunohistoquímicas y los análisis de absorción cuantitativa utilizan anticuerpos monoclonales y sistemas de ensayo específicos para antígenos MHC de clase I y II de donantes, para permitir una interpretación precisa de los resultados en términos de antígenos MHC del injerto. Se realizaron análisis de absorción cuantitativa en homogenatos que incluían 4-6 aloinjertos agrupados en cada intervalo examinado (días 1-5 para riñones, días 3-7 para corazones). En los aloinjertos cardíacos, la inducción del antígeno de la clase I del donante se inicia en el tercer día del trasplante y se procede rápidamente en el cuarto y quinto día del postoperatorio. El nivel máximo (un incremento de 10 veces en comparación con el corazón normal) se alcanza al día 6 y posteriormente disminuye el nivel. La inducción del antígeno de la clase II del donante en los aloinjertos cardíacos sigue un patrón similar. En los aloinjertos renales, fue de particular interés que la inducción de la clase I del donante se produjo mucho más rápidamente, siendo ya evidente en el primer día del postoperatorio, alcanzando niveles 20 veces mayores que el riñón normal en el día 3. Los niveles máximos (aproximadamente 30 veces los del riñón normal) de los antígenos de la clase I de donante se alcanzaron los días 4 y 5. Inducción de Donor clase II, por el contrario, desarrollada en injertos renales con cinética similar a la observada para la inducción de clase II en injertos cardíacos (inicio al día 3 y alcanzando un máximo de 7 veces el riñón normal). Se realizaron estudios inmunohistológicos a los días 1, 3, 5 y 7 postrasplante. Estos confirmaron la inducción temprana del antígeno clase I del donante en los aloinjertos renales. En el riñón, al quinto día del postoperatorio, todos los túbulos en la corteza y la médula, y el endotelio vascular arteriolar, fueron fuertemente positivos para los antígenos de clase II. Sin embargo, el glomérulo, incluyendo el endotelio capilar glomerular, permaneció donante-clase-II negativo, excepto para la inducción de antígenos de clase II en la cápsula de Bowman. El endotelio de los capilares intersticiales probablemente también permaneció clase-II-negativo. Estos resultados tienen implicaciones potencialmente importantes para la comprensión del desarrollo de la respuesta al rechazo.

Contribución relativa de los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad a la inmunogenicidad de los aloinjertos corneales
 Se investigaron las contribuciones relativas de los antígenos de las clases I (RT1.A) y II (RT1.B) del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) de la rata a la inmunogenicidad de animales corneales y cutáneos. Los receptores PVG (RT1c) recibieron injertos de córnea heterotópico o piel de PVG.1A congénico (RT1a) o PVG.R1 (RT1r1) de sangre total, respectivamente. Los esplenocitos receptores fueron testados a los diez días post-trasplante por su capacidad para lidiar ACI, PVG.1A, PVG.R1 y PVG en células de LMA secundarias. Células efectoras de receptores PVG tanto de RT1.A como B disparate (PVG.1A) y RT1.A disparada (PVG.R1) en la piel o en los injertos de córnea no tratados significativamente. Sin embargo, el nivel de citotoxicidad contra PVG.R1 así como las dianas alogénicas ACI y PVG.1A fue siempre significativamente mayor después de la adición de antígenos PVHC1 dispar. Tomados junto con otras evidencias recientes que confirman la presencia de células de Langerhans en la córnea normal (y humana), estos resultados sugieren que las células de la clase II que llevan a CMC contribuyen de forma importante al injerto corneal.

Utilización de los niveles de ciclosporina entre uno y seis meses postrasplante
 Los niveles de CsA son definitivamente útiles para el seguimiento de pacientes entre uno y seis meses después del trasplante renal. Ayudan a documentar que los individuos están cumpliendo con su terapéutica medicamentosa y toman el medicamento. Pueden identificar pacientes que no están absorbendo el medicamento debido a problemas gastrointestinales asociados. Existe correlación, aunque débil, con rechazo y nefrotoxicidad. Varios otros factores pueden limitar la utilidad de esta correlación, pero las mediciones seriadas del nivel valle de CsA ayudarán en la toma de decisiones clínicas para estos pacientes. Finalmente, la monitorización de los niveles de CsA ayudará a identificar las interacciones medicamentosas y a determinar cuantitativamente el impacto de esas interacciones. Así, una modificación más adecuada de la dosis de CsA puede ser determinada por la disponibilidad de niveles específicos de medicamento. Los modelos farmacocinéticos pueden ser útiles para evaluar la variabilidad en la absorción y el metabolismo del fármaco en pacientes individuales. Sin embargo, la utilidad práctica de esta técnica sigue siendo menos clara debido a su gasto e inconveniente.

Desarrollo e incidencia de cáncer después del tratamiento con ciclosporina
 Ochenta y siete receptores de trasplante de órganos desarrollaron 88 tumores después de la inmunosupresión con CsA. Las neoplasias mostraron diferencias importantes respecto a las observadas tras la terapia inmunosupresora convencional (TIC). Las neoplasias malignas aparecieron en promedio 14 meses (rango, 1 a 82) después de CsA y 59 meses (rango, 1,0 a 225,5) después de CIT. Los cánceres fueron particularmente comunes entre los receptores de órganos extrarrenales. Las LNH fueron las neoplasias más comunes con 52%, en comparación con 12% en los pacientes con TCI. Aparecieron en promedio 8,5 meses después del trasplante, en comparación con un promedio de 41 meses después de la TIF. A diferencia de los LNH en pacientes con TIF, los ganglios linfáticos más frecuentemente involucrados fueron más extendidos, más frecuentemente involucrados en el intestino delgado, raramente involucrados en el cerebro, fueron más propensos a regresar y tuvieron un mejor pronóstico después de la reducción. Los cánceres cutáneos (13% de los cánceres) fueron menos frecuentes que en los pacientes con TIF (40%). Los sarcomas de Kaposi fueron más frecuentes (10% vs 3%). Algunos tumores comúnmente observados después de la TIF, incluyendo carcinomas cervicales in situ uterinos y carcinomas de vulva/perineo, no han ocurrido en pacientes con SCA. En esta pequeña serie, hubo una frecuencia sorprendente de neoplasias endocrinas (ováricas, testiculares, mamas y tiroideas) y carcinomas de células renales. Un seguimiento más largo y un estudio de mayor número de pacientes determinarán si las diferencias de los pacientes con TIF persistirán. Sólo siete (8%) pacientes fueron tratados con CsA, el resto recibió otros agentes inmunosupresores, principalmente prednisona. Las neoplasias probablemente no son específicas del tratamiento con CsA, pero parecen ser una complicación de la inmunosupresión per se.

Diagnóstico clínico y manejo del receptor de trasplante renal con nefrotoxicidad por ciclosporina
 La definición de nefrotoxicidad inducida por CsA se define como alteración de la función renal tras el trasplante exclusivo de rechazo aloinjerto, obstrucción vascular y obstrucción ureteral. Esa definición imprecisa es una de exclusión y requiere una cuidadosa evaluación clínica del paciente, utilizando informaciones de la biopsia renal en circunstancias adecuadas, en conjunto con la monitorización de los niveles de fármaco CsA. Los efectos clínicos de la nefrotoxicidad pueden ser reportados en cuatro categorías: función aloinjerto retardada, nefrotoxicidad aguda, vasculopatía aguda y nefropatía crónica. El mejor método para evitar el retraso de la función del injerto en el riñón cadavérico es hacer todo esfuerzo para obtener una diuresis rápida. Esto puede ser realizado en la mayoría de los pacientes, reconociendo que en la mayoría de los centros 15% a 25% de los receptores de cadáver necesitarán uno o más tratamientos de diálisis. Como la función renal mejora, la dosis de CsA puede aumentar. La nefrotoxicidad aguda debe diferenciarse del rechazo agudo, y si no se consigue una reducción de la dosis de CsA por una mejoría rápida de la función renal, el rechazo agudo debe considerarse con posible confirmación mediante biopsia renal. La nefrotoxicidad crónica raramente lleva a insuficiencia renal crónica, pero puede asociarse a un aumento gradual de la creatinina sérica hasta un punto en el que se debe considerar la conversión de la SCA azatioprina. Esta conversión debe realizarse lentamente durante un período de varios meses.

La secreción de insulina durante las pruebas de tolerancia intravenosa a la glucosa en la diabetes no insulino-dependiente en los jóvenes
 Se estudió la respuesta fásica de la insulina a la glucosa intravenosa en 9 pacientes con diabetes no insulino-dependiente en los jóvenes (NIDDY), con transmisión de 3 generaciones de la enfermedad, y 9 sujetos de edad, peso y sexo. Además de eso, 10 hermanos no diabéticos de esos pacientes diabéticos fueron sometidos al mismo procedimiento de prueba, con el objetivo de identificar un perfil de intolerancia a la glucosa. En comparación con los controles y familiares no diabéticos, los diabéticos no tuvieron primera fase de liberación de insulina. Además, los hermanos no diabéticos presentaron respuestas de insulina y glucosa similares a las de los sujetos de referencia. Por lo tanto, parece que no existe una fase prodrómica en este síndrome discreto de NIDDY.

Prevalencia de bacterias patógenas en pacientes con dolor de garganta
 De 361 mujeres y 452 varones (527 ambulatorios de atención primaria y 286 hospitalizados) se examinaron un total de 813 frotis de garganta para patógenos bacterianos mediante técnicas bacteriológicas convencionales. Los estreptococos beta-hemolíticos fueron agrupados por el método de coaglutinación. El 14 % de los varones y el 15,6% de las mujeres resultaron positivos para patógenos bacterianos; 75 (64% de las muestras crecieron el grupo BHS A. Todos los grupos de edad de ambos sexos presentaron una proporción similar de organismos. Todos los patógenos fueron sensibles a penicilina, eritromicina y cefradina.

Investigación microscópica por inmunoelectrones de células dendríticas HLA-DR positivas en la unión dermoepidérmica en trastornos cutáneos asociados al depósito de complejos inmunes
 Se investigan ultraestructuralesmente las células dendríticas HLA-DR positivas presentes en la unión dermoepidérmica en trastornos cutáneos asociados al depósito de inmunoglobulinas y/o factores de complemento en la biopsia cutánea. Demostran procesos citoplasmáticos largos y deslizantes, núcleos marcados y cisterna dilatada del retículo endoplasmático. El antígeno HLA-DR está presente en la membrana plasmática y dentro de algunas de las cisternas dilatadas. Estos hallazgos apoyan aún más nuestra hipótesis formulada previamente que estas células representan un estadio funcionalmente activo de las células que presentan antígenos.

Argiria: correlación microanalítica-morfológica mediante tejido embebido a parafina
 Los microscopios de barrido de electrones, que tienen capacidad de espectroscopia dispersiva de energía (microanálisis de rayos X), pueden proporcionar una identificación precisa de la composición de los depósitos inorgánicos en el tejido. Presentamos un caso de argiria florida en el que se examinaron secuencialmente las mismas secciones de 4 micras de parafinadas mediante microscopía de luz, microscopía electrónica de barrido, imágenes de electrones trasplantados. Recomendamos el uso del microanálisis de rayos X de tejido embebido a parafina como medio simple, rápido y barato de identificación precisa de depósitos inorgánicos de elementos pesados en secciones tisulares.

Un sistema de análisis rápido de la onda de la velocidad de la sangre femoral a pie de cama
 La forma de la onda de la velocidad arterial varía con la enfermedad aterosclerótica y se han descrito varios métodos de cuantificación de la forma para predecir la gravedad de la enfermedad. Estos métodos incluyen el índice de pulsatilidad, el método de transformación de Laplace y el análisis de componentes principales. En este trabajo se describe el desarrollo de un sistema que permite al operador adquirir, exhibir y almacenar ondas de cada miembro y luego cuantificar las ondas en el lecho en pocos minutos. El sistema incluye una unidad de Doppler bidireccional de 10 MHz, un procesador de frecuencia media instantánea y una microcomputadora Apple II equipada con una tarjeta de acelerador. Tanto los parámetros de transformación de Laplace como el índice de pulsatilidad son computados y cada resultado es impreso en forma tabular junto con los resultados promedio de cinco ondas de cada miembro. La impronta es adecuada para la inclusión en el folder del paciente. En estudios clínicos iniciales el análisis de la transformada Laplace mostró una buena correlación con la estenosis aortoilíaca evaluada angiográficamente (R = 0,73 P menos de 0,001 t test).

Estimación in vitro de parámetros acústicos del hígado y correlaciones con la histología
 Se investigaron muestras de hígado humano extensamente extirpadas (77) ecográficas e histológicamente. La ecografía se preocupó con los parámetros acústicos: velocidad del sonido, impedancia, diversos parámetros de atenuación y los parámetros texturales: reflectividad y relación señal-ruido. Se encontró que la velocidad e impedancia, los parámetros de atenuación y los parámetros de textura no se correlacionaron entre sí. La mayor correlación entre los parámetros histológicos se encontró para el contenido de colágeno focal con el contenido parenquimatoso (r = -0,72). Las correlaciones más importantes de los parámetros acústicos con los histológicos fueron: la pendiente de atenuación al contenido de colágeno focal (r = +0,63) y la reflectividad al contenido de agua (r = -0,55). Los parámetros acústicos más significativamente separados en la comparación de hígados normales de tumores focales fueron la velocidad, la pendiente de atenuación, la reflectividad y la relación señal-ruido. El análisis discriminante de Fisher reveló una especificidad del 91% y una sensibilidad del 83% de la separación de los tumores de los normales cuando se consideraron la velocidad del sonido y dos parámetros de la frecuencia dependencia de la atenuación.

Mediciones cuantitativas de contraste en la comparación de imágenes de modo B entre el experimento y la teoría
 Se realizaron mediciones cuantitativas del contraste de imagen para las imágenes modo B de las esferas anecoicas (quistes) embebidas en un medio de dispersión aleatoria. Se utilizaron cuatro geometrías transductoras: (a) transductor esférico f/5,7 en modo eco-echo de pulso; (b) f/2,4 transductor esférico en modo eco-íbrido 30; (IC 95). El contraste de imagen también se calculó a través de dos métodos; i) una simulación informática tridimensional y ii) una involución numérica relativamente simple que relaciona la imagen de un pequeño escatterr tipo punto a la función de difusión de imágenes. En general, se encontró buena concordancia entre las mediciones experimentales y los valores calculados por ambos métodos teóricos. Los resultados indican que el contraste de imagen no está determinado solamente por el ancho completo a la mitad máxima (FWHM) del PSF. En particular, los resultados demuestran la importancia de las contribuciones del haz distante del ultrasonido para la degradación significativa del contraste en las imágenes obtenidas con axicones de alta resolución (número bajo).

El uso del intestino en cirugía urológica, perspectiva histórica
 El conocimiento de la evolución del uso intestinal en cirugía urológica no solo debe ser de interés académico, sino que debe servir también de ayuda al cirujano urológico en la elección de un procedimiento más adecuado para la enfermedad. De esta manera, las fallas de repetición de errores pueden ser evitadas. Se espera que esta revisión introductoria proporcione al urólogo un cierto conocimiento histórico sobre los diferentes procedimientos que han establecido la base para la variedad de operaciones que serán descritas en los siguientes artículos.

La derivación urinaria es sigmoide
 La derivación urinaria conducida sigmoide representa un paso adelante en la evolución de la derivación urinaria. La prueba rígida de tiempo, sin embargo, es necesaria para decidir el destino de esa forma de derivación urinaria. Aunque lejos de lo ideal, el conducto de colon no reflujo representa una herramienta útil en el arsenal del urólogo para seleccionar pacientes.

Efecto sinérgico del pretratamiento con 8-metoxipsoralen e irradiación ultravioleta del injerto más terapia con azatioprina y prednisolona para prolongar la supervivencia del injerto renal de rata
 El pretratamiento del donante renal con 8-metoxi-psoralen (8-MOP) e irradiación ultravioleta directa de la onda larga (UVA) del injerto renal (terapia PUVA) prolongó significativamente la supervivencia del receptor. El 40% de los receptores sobrevivió más de 100 días con función normal del trasplante. La adición de agentes inmunosupresores clínicos estándar azatioprina y prednisolona (tanto a dosis de 15 mg/kg de peso corporal/día durante 21 días) a la terapia PUVA con una mejor supervivencia del injerto, Los dos fármacos solos fueron menos eficaces para prolongar la supervivencia del injerto (28,5%). Se demostró un efecto sinérgico de la terapia PUVA y el tratamiento inmunosupresor estándar con azatioprina y prednisolona. Esto sugiere una posible aplicación clínica de este tipo de inmunosupresión e inmunorregulación.

Investigaciones experimentales sobre sonografía intracavitaria. Parte 1: Modificación de imágenes por variación del contenido de receptáculos huecos rígidos o vejigas urinarias aisladas porcinas
 Múltiples artefactos pueden ocurrir en la aplicación diagnóstica de la ecografía. Ocasionalmente, pueden dificultar la diferenciación de estructuras tisulares reales. Para investigar las propiedades de imagen de la ecografía en técnicas de investigación intracavitaria, hemos examinado las imágenes bajo diferentes condiciones en los recipientes rígidos huecos, así como en una vejiga urinaria aislada porcina. Una diferencia medible de conducción sonora dependía de las características del fluido (conductor de sonido): además, la acumulación de aire en el espacio hueco conduce a diversos ecos que interfieren. Se evidenció la importancia de la posición central de una fuente sonora para la obtención de sonogramas útiles en el diagnóstico ultrasonográfico intracavitario.

La estimulación eléctrica experimental de la vejiga mediante un nuevo dispositivo
 Las contracciones vesicales repetitivas fueron evocadas durante seis meses en tres minipigas femeninas no anestesiadas con electrodos de fibra de carbono unipolar insertados en la pared vesical adyacente a los uréteres. A diferencia de la estimulación muscular directa y bipolar, los electrodos unipolares en cada unión ureterovesical evocaron un aumento de la presión vesical similar al producido en investigaciones previas en perros. La estimulación nerviosa sacra de S2 evocaba la contracción vesical a una corriente mínima. El examen microscópico no reveló reacciones celulares a las fibras de carbono, pero se observó una reacción subcutánea a los receptores y se pensaba que era debida a irritación mecánica. Se discute la implicación clínica de los hallazgos.

Tratamiento de la prostatitis bacteriana: comparación de la cefalexina y la minociclina
 Se examinó la seguridad relativa y la eficacia de la minociclina y la cefalexina en pacientes con prostatitis aguda o crónica. El estudio multicéntrico fue de diseño uni-ciego y paralelo. Cuarenta y dos hombres recibieron minociclina (dosis inicial de 200 mg seguida de 100 mg dos veces al día) y 44, cefalexina (500 mg cuatro veces al día); cada antibiótico se administró por vía oral durante cuatro semanas. Un período de seguimiento de la evaluación de los pacientes se extendió por otras seis semanas. Se dispone de datos evaluables para 20 pacientes tratados con minociclina y 24 pacientes tratados con cefalexina. Se observó curación clínica o mejoría sin recurrencia en el 65 por ciento de los pacientes que recibieron minociclina y en el 46 por ciento de los que recibieron kefalexina. La curación bacteriológica sin recidiva ni reinfección ocurrió en el 45 por ciento de los hombres tratados con minociclina y en el 21 por ciento de los tratados con cefalexina. No se encontraron experiencias clínicas adversas graves en ninguno de los dos grupos de tratamiento. Aunque varios factores, principalmente el pequeño número de pacientes, impidieron un análisis estadístico de eficacia comparativa, se evidenció que más pacientes del grupo tratado con minociclina tenían curas clínicas y bacteriológicas (35%) que los tratados con cefalexina.

Ácido pipemídico, un nuevo tratamiento para la infección urinaria recurrente en animales pequeños
 Se utilizó un nuevo agente quimioterápico, ácido pipemídico, para tratar 14 perros y 2 gatos con infección urinaria recurrente causada por cepas multirresistentes de Escherichia coli y Proteus spp. El cultivo bacteriano de la orina después del tratamiento reveló la desaparición de los microorganismos en todos los pacientes. Se concluye que el ácido pipemidico es un prometedor agente quimioterápico para las infecciones del tracto urinario causadas por E. coli multirresistente y Proteus spp., con la condición de que el cultivo bacteriano durante el tratamiento sea obligatorio.

Retraso tardío en niños caprinos, estudio de 23 casos
 Se presentan los resultados de un estudio retrospectivo de 23 niños caprinos con retroalimentación tardía. Los signos clínicos principales fueron ataxia, pérdida del control postural, espasticidad de los miembros posteriores y debilidad muscular, evolucionando a menudo hacia una reincidencia permanente. La denervación de los músculos esqueléticos fue demostrada por electromiografía en 2 niños. Tres niños se recuperaron lentamente durante la hospitalización. Los cambios histopatológicos se caracterizaron por la degeneración de poblaciones neuronales seleccionadas con sus procesos dentro del sistema nervioso central y periférico. Los sistemas afectados incluyeron neuronas motoras superiores, vestibulares, propioceptivas generales y de neurona motora inferior, con afectación adicional de la corteza cerebelosa en algunos animales. Nuestros hallazgos, incluyendo observaciones ultraestructurales limitadas, apoyan la noción de que el neuroaxón más que la vaina de mielina es el blanco prime de la enfermedad en el retroceso tardío. Los valores de cobre disponibles de los niños afectados y sus colchones de rebaños no afectados fueron significativamente menores que los de cabras de control aleatorio, lo que aporta más apoyo para un papel de la deficiencia de cobre en la cabra etiología.

Una re-examen de anticuerpos citoplasmáticos de células de los islotes en perros diabéticos
 Se obtuvieron muestras de suero de 48 perros con diabetes mellitus no tratada recientemente. Los sueros fueron testados para autoanticuerpos citoplasmáticos a antígenos de islotes pancreáticos caninos normales por inmunofluorescencia indirecta, peroxidasa-antiperoxidasa y complejo de avidina-biotina. Los autoanticuerpos no fueron detectables en ninguna de las muestras. También se examinaron los sueros de 20 perros diabéticos mantenidos con insulina exógena durante períodos de un mes a cinco años. Se observaron reacciones positivas en 11 perros. Estas respuestas positivas fueron totalmente absorbidas por la preincubación de sueros con preparados comerciales de insulina o con cerdo purificado o insulina de res. Los perros diabéticos recién diagnosticados no tienen autoanticuerpos fácilmente detectables a los antígenos citoplasmáticos del islote. Nuestro informe previo (Haines y Penhale, 1985) de anticuerpos de islote en perros diabéticos con antecedentes clínicos desconocidos demostró probablemente anticuerpos contra la insulina en pacientes tratados con insulina exógena. Se detectaron anticuerpos frente a la insulina en aproximadamente la mitad de los perros tratados con insulina ensayados. Estos anticuerpos fueron inducidos por preparados comerciales de carne de res e insulina de cerdo y resultaron ser ampliamente reactivos, reconociendo epítopos sobre insulinas caninas, bovinas y porcinas.

La pérdida de actividad opsónica de la leche bovina se produjo tras la depleción de IgA
 El papel del anticuerpo IgA contra Streptococcus agalactiae encontrado en el suero de leches 12 horas después de la primera infección intramamaria de seis novillas de primera lactancia Friesiana se evaluó mediante un ensayo bactericida in vitro. El porcentaje medio de muerte de los estreptococos por neutrófilos en presencia de estas sueros fue del 36,2% mientras que la cifra equivalente para el cuarto no infectado fue del 0%. Cuando el anticuerpo IgA se absorbió desde el cuarto infectado usando sueros específicos de clase IgA, unidos a glutaraldehído, el porcentaje de muerte del sistema de ensayo cayó al 0%. La elución del anticuerpo absorbido restauró parcialmente la actividad a un porcentaje medio de muerte del 18,2%. Los resultados indicaron que el anticuerpo IgA encontrado en el cuarto infectado durante las fases agudas de infección intramamaria con Streptococcus agalactiae fue responsable de la actividad opsónica que perteneció en ese momento.

Potencial estudio ultrasónico en el diagnóstico precoz de recidiva de cáncer de recto
 El trabajo se ocupa de los resultados de la tomografía ultrasónica realizada en 487 casos de cáncer de recto operados radicalmente. Se detectó tumor en 103 de 136 pacientes con recurrencia clínicamente manifiesta (76,9%) (grupo 1). Se presentaron falsos negativos en 19 casos de recidiva intraintestinal (14,2%). El procedimiento proporcionó mayor información en los pacientes masculinos a los que se les realizó extirpación del recto, con un diagnóstico correcto en el 86,2%. En la aplicación de la tomografía ultrasónica, se detectó recurrencia tumoral precoz en 67 de los 353 casos quirúrgicos con pronóstico desfavorable, que estaban libres de síntomas de recaída (18,9%) (grupo 2). La interpretación errónea de los datos obtenidos por procedimientos complejos de barrido puede evitarse gracias a la aplicación del régimen "tiempo real".

Imaging diagnosis in echinococcosis of the liver
 La equinococosis hepática, la forma más frecuente de parasitosis, es causada por los siguientes dos tipos de gusanos: echinococcus granulosus y echinococcus multilocularis. Ambos tipos se encuentran en Austria, este último incluso endémico. Las técnicas de imagen como la tomografía computarizada y la ecografía permiten hacer el diagnóstico con facilidad, rapidez y precisión, aunque el número de condiciones a considerar en el diagnóstico diferencial sea considerable. La comparación de los dos métodos en 32 pacientes, 25 con echinococcus multilocularis y 7 con echinococcus granulosus demuestra que la ecografía es ligeramente inferior a la tomografía computarizada. Sin embargo, el ultrasonido debe ser el método primario de investigación y es de gran importancia en el seguimiento, mientras que la tomografía computarizada es necesaria en el preoperatorio para evaluar la afectación extrahepática.

Estudios inmunohistoquímicos sobre la ocurrencia de antígeno HBs en hígado graso alcohólico y hígado graso alcohólico
 Se estudiaron inmunohistoquímicamente 120 biopsias hepáticas de hígado graso alcohólico, hepatitis alcohólica y cirrosis en relación a la ocurrencia de antígeno HBs. En ningún caso se detectó antígeno HBs. Estos hallazgos no sugieren una influencia importante del virus de la hepatitis B en la progresión del daño celular hepático alcohólico ni un defecto en la respuesta inmunológica al componente de hepatitis B-virus en el alcohólico.

Responsabilidad de un servicio de nefrología
 En 1979 se creó un departamento especial de enfermedad renal e hipertensiva en la República Federal de Alemania, totalmente independiente y no parte de un hospital universitario. Consiste en una pequeña sala, un servicio ambulatorio y tiene contactos cercanos con un equipo central de trasplante. Las cifras presentadas demuestran la necesidad de un servicio con la forma de organización mostrada y demuestran las ventajas para estos pacientes que pueden ser tratados cerca de sus domicilios.

La disposición y el metabolismo del 14C-oxprenolol.HCl en el hombre
 Se ha investigado la disposición y el metabolismo del oxprenolol en dos voluntarios varones sanos, después de una dosis oral única de 160 mg de oxprenolol marcado con 14C. La absorción fue rápida y completa. Las concentraciones máximas de radioactividad total en sangre fueron de 8,83 y 8,21 nmol X g-1 después de 1 y 1,5 h en los dos sujetos. Después de 4 días 93,4 y 81,9% de la dosis se excretó en la orina, y un total de 96,6 y 84,5% se encontraron en las excretas. Las concentraciones máximas medias en sangre de R(+)- y S(-)- oxprenolol fueron 0,83 y 0,81 nmol X g-1. Las concentraciones máximas de los glucurónidos de los isómeros R(+)- y S(-)- fueron de 1,98 y 3,51 nmol X g-1. Las semividas medias de ambos enantiómeros de oxprenolol fueron 1,8 h, las de sus glucurónidos fueron 3,2 h (R(+) y 4,6 h (S(-). El oxprenolol inalterado y los glucurónidos de oxprenolol constituyeron el 11,4 y el 66,5% del área bajo la curva de concentración plasmática-tiempo (AUC, 0-24 h) de radiactividad total. El AUC-ratio de R(+) a S(-) fue de 1,19 para oxprenolol libre y 0,36 para los glucurónidos. Los metabolitos libres II-X representaron un 4,3% del ABC 14C y sus glucurónidos un 15,2%. En orina, 1,8 y 1,0% de la radiactividad total se presentaron como R(+)- y S(-)- oxprenolol inalterado, respectivamente. Los glucurónidos de los enantiómeros representaron 24,5 y 26,5%. Los porcentajes de 4- y 5-hidroxi oxprenolol libres fueron 0,7 y 2,4%, mientras que los de sus glucurónidos fueron 12,3 y 7,5%. Los metabolitos IV-X constituyeron un 6,2% en forma libre y un 5,3% en forma conjugada. En conclusión, los buenos balances de masa en sangre y orina han permitido la descripción amplia y cuantitativa de la grasa metabólica del oxprenolol en el hombre. El oxprenolol es ampliamente metabolizado, siendo la O-glucuronidación directa la principal vía metabólica y las reacciones oxidativas menores. La disposición de los enantiómeros de oxprenolol no reveló diferencias estereoselectivas notables.

La forma de la úlcera duodenal tiene un significado pronóstico en la terapia con cimetidina?
 La úlcera duodenal es, con frecuencia decreciente, redondeada, irregular, lineal y oval. Las cuatro formas sanan de forma similar con la cimetidina.

Secreción de insulina y glucagón del perro conservado
 Los resultados bien definidos pueden ser rápidamente obtenidos por el test in vitro en cuanto al efecto de preservación del páncreas del perro conservado. Los parámetros clínicos y químicos fueron recibidos durante la perfusión hipotérmica, respectivamente, durante el almacenamiento refrigerador. Las pruebas de función in vitro fueron realizadas después de la preservación por insulina y estimulación con glucagón. Los resultados mostraron que las células A y B del páncreas del perro son completamente capaces de funcionar después de una preservación de 24 horas. Por tanto, durante la perfusión mecánica de los órganos se produce una fuerte formación de edemas al liberar altas actividades enzimáticas. El simple almacenamiento refrigerado de la pancreata, por lo tanto, es la forma de preservación más adecuada para el trasplante de órganos.

Estudios experimentales en animales sobre el problema del sellado de una prótesis vascular de horno y de un parche textil mediante sangre autóloga activada directa y simultánea
 Los resultados de nuestros experimentos en animales mostraron que el sellado de una prótesis vascular de horno o un parche textil por sangre eléctrica in vitro mediante corriente directa es una alternativa para el sellado por adhesivo de fibrina. Los materiales sellados de esta forma son resistentes a la fibrinólisis endogénica. Este método simple y no barato no es útil para la sangre heparinizada y en las alteraciones de la coagulación.

Análisis hemodinámica de los trasplantes renales tras anastomosis término-lateral y final (estudio experimental en el perro)
 Las variables hemodinámicas arteriales de los injertos renales anastomizados al final de la operación fueron estudiadas comparativamente en perros anestesiados con autotrasplantes bilaterales. Evaluando los datos de presión media en la arteria renal (Pm), amplitud de la presión de pulso (delta P), estenosis máxima del flujo de la presión de pulso (dp/dtmax total) y flujo máximo de la VP. Sin embargo, los controles posteriores a 4 meses del trasplante revelaron hallazgos hemodinámicos normales y no se observaron diferencias en el curso de las curvas de pulso anastomótico. La disparidad inicial en la hemodinámica de ambos tipos de anastomosis fue referida a diferentes módulos de elasticidad (E) como consecuencia de las longitudes desiguales de las anastomosis, reflejando el aumento de la ondas de pulso periféricas.

Fecundidad de Litomosoides carinii (Nematoda, Filarioidea) in vivo e in vitro
 Varios parámetros relacionados con la reproducción de Litomosoides carinii se evaluaron utilizando ratas de algodón con infección cuantitativa (Sigmodon hispidus). El curso de embriogénesis desde la fertilización de los huevos hasta la entrega de las primeras microfilarias fue observado por autopsias diarias durante la prepatencia. La duración de la embriogénesis in vivo pudo ser así determinada como 18 +/- 2 días. El contenido de embriones en el útero de hembras de gusanos fue examinado a distintos intervalos. Al inicio de la permeabilidad 7-8 semanas p.i. las hembras eran 71 +/- 6 mm de longitud y en promedio contenían 308 X 10(3) embriones/mujeres, de los cuales 19% estaban patológicamente alterados. En la mitad de la permeabilidad 16-20 semanas p.i. las hembras habían crecido hasta 100 +/- 11 mm de longitud y ahora contenían 509 X 10(3) embriones/mujeres, 25% de ellas estaban patológicamente alteradas, las otras fueron normalmente desarrolladas. Se evidenció una correlación positiva entre la longitud corporal de un gusano femenino y su número de embriones in uteros. Además, el porcentaje de embriones patológicamente alterados se incrementó con respecto a la edad de los gusanos. La fecundidad calculada de una hembra de L. carinii in vivo de alrededor de 20 X 10(3) microfilarias/hembra por día se confirmó con gusanos mantenidos in vitro. Se utilizaron tres combinaciones de medios y suplementos séricos y se evaluó su influencia en la embriogénesis.

Efectos de la malaria placentaria en madres y neonatos de Zaire
 De cien placentas recolectadas consecutivamente en el distrito de Ubangi, Zaire, 64 presentaron malaria por falciparum. Se compararon madres e hijos de las 64 placentas malarsas y 36 no maláricas. Las placentas malasias no presentaron relación consistente con la longitud o circunferencia de la cabeza del bebé, APGAR, peso al nacer, anemia materna, esplenomegalia o hidramnios. La tasa de hidramnios, de hecho, fue mayor en las madres con placentas no malignas. Las madres con placentas malarsas fueron más jóvenes (media 24) que las madres con placentas no maláricas (media 29). Las madres con menos embarazos tuvieron más probabilidades de tener placentas malarsas que las madres multíparas mayores. Hubo 7 mortinatos, 4 de madres con placentas maláricas. Los niños nacidos de madres con placentas malasios promediaron 100 g menos que los nacidos de madres con placentas no maláricas. Este estudio muestra que las madres con malaria por falciparum del distrito de Ubangi ofrecen bebés normales y aparentemente no afectados.

La detección de la hemaglutinina de gripe por ELISA depende de su ambiente molecular
 Se utilizaron dos técnicas de ELISA (indirecta y sandwich) para la detección de la gripe A en tres muestras que contenían HA: virus completos, HA + NA, HA aislados. Se encontró que las propiedades adsortivas y antigénicas de la HA dependían de su estado físicoquímico y del ambiente molecular.

Influenza en ancianos: informe de un brote y revisión de los informes de efectividad vacunal
 Se reporta un brote de influenza A en residentes de enfermería y se revisan otros estudios de efectividad vacunal antigripal en poblaciones de adultos mayores. El brote ocurrió en una casa de enfermería Los Ángeles entre febrero y marzo de 1983. De los 87 residentes, 46 (53%) fueron afectados por enfermedad gripal. Las tasas de ataque fueron similares entre los residentes inmunizados y los no inmunizados (52% frente a 58%), obteniéndose una estimación de efectividad vacunal del 10%. No se pudo demostrar protección adicional en los residentes que recibieron la vacuna durante dos años consecutivos. Fallecieron 7 personas (mortalidad 8,1%); la mortalidad fue mayor en los no inmunizados (15,8%) que en los inmunizados (6,2%). Debido a que este estudio y otros estudios de campo de la vacuna antigripal son limitados en precisión y poder, se construyó un resumen estadístico de los diversos estudios. Sumarizando los estudios de ancianos institucionalizados (hospitales y residencias de ancianos y jubilados) arrojó una estimación del 74% de la efectividad media de la vacuna en la reducción de la mortalidad y una estimación del 33% de la efectividad media en la prevención clínica. Para los ancianos no institucionalizados, las estimativas correspondientes fueron de 47% para mortalidad y 5% para enfermedad clínica. A pesar de las evidentes limitaciones de estos resúmenes, parece razonable concluir que las vacunas contra la gripe han sido en promedio claramente beneficiosas en los ancianos institucionalizados, mientras que los beneficios en los ancianos no institucionalizados pueden haber sido menos dramáticos.

