Hallazgos radiográficos en niños y adultos jóvenes con esófago de Barrett
 Se revisaron las exploraciones digestivas altas de 32 pacientes (edad media 11 años) con esófago de Barrett confirmado histológicamente para evaluar los hallazgos radiológicos en niños. Todos los pacientes presentaron síntomas de reflujo gastroesofágico crónico y/o esofagitis, incluyendo hallazgos atípicos como neumonía por aspiración, convulsiones y fallo de medro. Catorce pacientes tenían otras enfermedades que pudieran predisponerlos a la motilidad esofágica anormal y al reflujo gastroesofágico. Veinticinco pacientes tenían contraste único y siete pacientes tenían doble contraste. Cuatro pacientes tenían estudios de contraste único normal, 24 tenían reflujo gastroesofágico, 12 estenosis, 10 úlceras esofágicas y solo cuatro hernias hiatales. La diferencia más notable entre los resultados de la endoscopia y los estudios digestivos fue la tasa de detección de úlceras esofágicas. Diez de los pacientes con estudios de contraste único presentaron úlceras en la endoscopia, pero no se mostraron radiológicamente. No se encontraron signos radiológicos específicos del esófago de Barrett, aunque la mayoría de nuestros pacientes tenían estudios gastrointestinales superiores anormales.

Riesgos de drenaje transhepático percutáneo en pacientes con colangitis
 El drenaje biliar transhepático percutánea (DPT) se ha postulado como un método para lograr la descompresión biliar en pacientes con colangitis. Sin embargo, no se ha determinado el riesgo de DTp en estos pacientes. Por lo tanto, se revisaron las historias clínicas de 95 pacientes consecutivos con DPT, de los cuales 30 (32%) tenían colangitis. Cuarenta y cuatro (46%) de los 95 pacientes se sometieron a DPT como medida preoperatoria; los 51 (54%) restantes tuvieron DPT para la paliación de neoplasias en estadios finales. La mortalidad a 30 días y la morbilidad global fueron del 17 y del 30%, respectivamente, en los pacientes con colangitis y del 15 y 28% en los pacientes sin colangitis. Estas diferencias no fueron estadísticamente significativas. Sin embargo, los pacientes con colangitis tuvieron una incidencia significativamente mayor (p < 0,05). En los pacientes sometidos a DPT para paliación, tanto la mortalidad (25%, p < 0,01) como la morbilidad (35%) fueron mayores que en los que fueron drenados preoperatoriamente. Este análisis sugiere que la DPT puede ser realizada con seguridad en pacientes con colangitis y que el proceso patológico subyacente del paciente es más importante que la presencia de colangitis en la determinación del desenlace.

La apariencia de RM de siringomielia: nuevas observaciones
 Cincuenta y ocho pacientes con cavidades espinales fueron estudiados con RM. Los pacientes fueron separados en cuatro grupos y se comparó la aparición de las cavidades. Hubo 24 pacientes (41,4%) con siringomielia comunicante (asociada a la malformación de Chiari I). Dieciséis pacientes (27,6%) presentaron siringomielia postraumática, nueve (15,5%) tenían tumores asociados y nueve (15,5%) tenían siringomielia idiopática. Se analizaron las características de cada uno de ellos, la médula espinal y la aparición de las amígdalas cerebelosas en las imágenes ponderadas en T2 y T1. Existe una fuerte similitud en la aparición de muchas cavidades de la siringea independientemente de la causa. Las características encontradas en algunos pacientes de cada grupo fueron áreas de mayor intensidad en las imágenes ponderadas en T2, la presencia del signo flujo-voideo del LCR (CVF) en la cavidad de la síncrona, excéntrica. La ectopia amigdalar aisladamente no indica que la sínrina sea del tipo "comunicante", ya que estuvo presente en dos de 16 pacientes (13%) con trauma y en dos de cinco pacientes (40%) con tumores. Las imágenes ponderadas en T1 fueron las más útiles en la evaluación de las características anatómicas del cuello del útero y de las amígdalas cerebelosas. La mayoría de las cavidades de la sirina involucraban la unión cervicotorácica. La longitud promedio estuvo entre cinco y nueve segmentos vertebrales (dependiendo de la categoría) pero varió entre uno y 20 segmentos vertebrales. Las imágenes ponderadas en T2 revelaron áreas de mayor intensidad en la médula espinal en 13 pacientes sin tumores. Dos de estos casos mostraron representar gliosis en la revisión histopatológica. El CFVS estuvo presente en las cavidades cilíndricas de 23 pacientes (40%), reflejando probablemente movimientos pulsátiles del líquido de la sínrina. Se ha propuesto que tales movimientos son causa de propagación de la cirina, y la observación de la CFVS puede tener significado pronóstico. El desarrollo y la progresión de la FCVC se documentaron en estudios seriados de RM en un paciente durante 18 meses. Se revisan las teorías del desarrollo y propagación de la sirina.

Disección espontánea de la arteria carótida interna cervical: correlación de arteriografía, TC y patología
 La disección espontánea de la arteria carótida interna se reconoce como una causa más frecuente de déficit neurológico agudo, particularmente en personas jóvenes. La formación de pseudoaneurisma sacular puede ser un hallazgo asociado, especialmente en presencia de tortuosidad (coiling) de la arteria carótida interna cervical. De ocho pacientes con nueve vasos que mostraron disección de arteria carótida interna en la arteriografía, se encontraron pseudoaneurismas en cinco arterias. Cuatro de los cinco pseudoaneurismas ocurrieron en segmentos arteriales tortuosos (coilados). La TC dinámica incremental con contraste en sección mostró estrecha concordancia con los hallazgos de la arteriografía selectiva y proporcionó información adicional sobre la presencia y configuración del engrosamiento de la pared arterial, así como la extensión del pseudoaneurisma. Nuestra experiencia indica que la TC puede tener un papel importante en el diagnóstico, manejo y seguimiento de esta lesión.

Microesferas de albúmina de magnesio: un nuevo material de contraste RM
 Se sintetiza un contraste superparamagnético de RM incorporando 150-250-A partículas de magnetita (Fe3O4, Fe2O3) en microesferas de albúmina sérica humana de 1-5 micras. Las microesferas de albúmina de magnesio (MAM) blanco casi exclusivamente al sistema reticuloendotelial después de la administración IV, son estables in vitro e in vivo y poseen una larga vida útil. El agente tiene un gran efecto de susceptibilidad magnética que reduce selectivamente el T2 con poco efecto sobre el T1. Los estudios de biodistribución que utilizan una dosis de 20 mg MAM/kg muestran un rápido aclaramiento del pool de sangre con una marcada disminución de T2 para hígado de rata (40%) y bazo (45%) con una pequeña disminución en hígado (5%) y La T1 y T2 pulmonar disminuyen transitoriamente durante las primeras 24 h, mientras que no se observaron cambios significativos en otros tejidos. La imagen de un modelo tumoral en el conejo VX2 dio como resultado un aumento del 200% en la relación de contraste del tumor VX2 al hígado normal en las secuencias T2 ponderadas y mixtas T1-/T2. La potencia extrema, excelente direccionamiento y aparente falta de toxicidad de este agente sugiere que la MAM probablemente tendrá una aplicación clínica en la detección de lesiones focales hepáticas y esplénicas.

Efectos de las imágenes de RM sobre la citotoxicidad natural de las células matinas
 Para determinar el efecto de la RM sobre el sistema inmune, 21 ratones machos C57BL/6 X DBA/2 F1 fueron expuestos a RM en una fuerza de campo de 0,15 T por 2 h. Otros nueve ratones (controles) fueron expuestos por la misma cantidad de tiempo. Los ratones fueron sacrificados y sus bazos se retiraron 24, 72 y 144 hr después de la exposición (MR o sham). Las suspensiones de células del bazo se transfirieron sobre las columnas de lana de nylon y se utilizaron como células efectoras en un ensayo de citotoxicidad celular de muerte natural a corto plazo con células diana de YAC-1. Los resultados no mostraron evidencia de disminución de la citotoxicidad por exposición a RM. Por el contrario, en los tres momentos posteriores a la exposición y en todos los cocientes celulares objetivo-efector, la citotoxicidad media fue mayor en los grupos expuestos a RM que en los expuestos a placebo. Los resultados muestran que la exposición a RM no tiene un efecto adverso sobre el sistema inmune, evidenciado por la actividad de las células matadoras naturales.

Radiología digital total: requerimientos de resolución espacial
 La resolución espacial mínima requerida para un servicio de radiología digital total aún no ha sido definida. Se realizó un estudio piloto para proporcionar esta información. Imágenes radiográficas anormales y normales de los niños fueron digitalizadas y redisplayadas en película en resoluciones espaciales de 5.0, 2.5, 1.25 y 0.625 lp/mm. Estas resoluciones son comparables a una presentación digital de 14 X 14 in. imagen de tórax con elementos píxel de 4096 X 4096, 2048 X 2048, 1024 X 1024 y 512 X 512, respectivamente. La resolución del contraste se mantuvo a 12 bits o 4096 grays. Las tres fases de adquisición de datos fueron (1) el análisis estándar de las características operativas del receptor, (2) una evaluación de la "visibilidad" de las estructuras importantes, y (3) una comparación de todas las resoluciones y un discernimiento de usabilidad. Quince radiólogos participaron en el estudio. En base a los casos pediátricos utilizados, los resultados mostraron que la resolución espacial necesaria para un servicio de radiología digital total puede ser de alrededor de 2,5 lp/mm (2048 X 2048). Los datos de verificación de la viabilidad de las estructuras y comparaciones de todas las resoluciones aportan información sobre cambios específicos que se están produciendo a medida que disminuye la resolución y, cuando se incluyen con el receptor, se convierten en un componente mayor de resolución. El hallazgo de que 2,5 lp/mm es la resolución espacial requerida hace posible la construcción de un servicio de radiología digital total con tecnología actual del estado del arte.

El papel de la imagen cardiaca del radionúclido en la cirugía de revascularización miocárdica
 Las principales aplicaciones de la imagen nuclear cardíaca en la cirugía de revascularización del miocardio incluyen: selección del paciente, predicción de mejoría de la función del VI en reposo después de la revascularización, diagnóstico de infarto del miocardio perioperatorio, evaluación de los síntomas nuevos o recurrentes. Comprender adecuadamente qué test se debe utilizar, cuándo y por qué puede ser importante para optimizar el manejo del paciente.

Salud mental de los ancianos Kansas de pequeño tamaño: relato de los Grandes Plains
 Este artículo presenta una visión general de un estudio de entrevista a gran escala sobre el bienestar subjetivo de cerca de 1.000 ancianos (65 + años) Kansans residentes en 18 ciudades pequeñas (2,500 y de tamaño bajo). Se presentan resultados descriptivos de las evaluaciones de bienestar social y psicológico, así como una taxonomía de perfiles de bienestar de segundo orden. Se ofrecen resultados de los análisis del modelo de path análisis de los predictores físicos, psicosociales y demográficos de la salud mental tanto de hombres como de mujeres. También se presentan datos relativos a la utilización de servicios.

Leu 7+, Leu 11a- Leu leucemia linfoblástica aguda T con baja actividad celular K y sin actividad celular NK
 Se estudiaron las características fenotípicas y funcionales de los blastos leucémicos de un niño con leucemia linfoblástica aguda T (LLA-T). Las células leucémicas carecían de los marcadores habituales de linaje de células T (T3-, T11-, E-sheep-), aunque mostraron algunos marcadores de linfocitos T+ (T10, T+9). Además, estas células presentaron una fuerte reacción con anti-Leu 7, pero fueron negativas al anticuerpo anti-Leu 11a y mostraron baja actividad celular K, ninguna actividad NK, y prácticamente no mostraron respuesta a la HAP. Estas células leucémicas probablemente representaban la contraparte leucémica del subconjunto Leu 7+, Leu 11a, demostrada en sangre periférica de individuos normales.

Incidencia, prevalencia y evidencias. Problemas científicos en estadísticas epidemiológicas para la ocurrencia de cáncer
 Se han propuesto importantes cambios en la política de salud, nutrición y seguridad industrial debido a la "epidemia de aprehensión" producida por las estadísticas de las tasas de ocurrencia de cáncer. La información estadística, sin embargo, contiene violaciónes brutas de los principios epidemiológicos y normas científicas para la evidencia creíble. Los cálculos a menudo dependen de una vinculación inadecuada de los numeradores y los denominadores; y las tasas calculadas, agrupadas a partir de reportes de casos de cáncer detectados en exceso, no representan incidencia ni prevalencia. Muchos de los cambios seculares o regionales de las tasas se deben a los cambios correspondientes en la disponibilidad y difusión de la tecnología diagnóstica, pero los cambios tecnológicos no han sido adecuadamente evaluados o investigados. Las mejoras requieren enfoques drásticamente modificados para el uso de certificados de defunción, registros tumorales y pistas de datos de necropsia.

Histiocitosis X y leucemia aguda monocítica
 Se está investigando activamente el concepto de sistema fagocítico mononuclear que consiste en un continuo de células derivadas del monoblasto de la médula ósea y que terminan en el macrófago del tejido maduro. La presentación de la leucemia monocítica aguda documentada 18 meses después del diagnóstico confirmado de histiocitosis X en un hombre de 39 años apoya firmemente el concepto de linaje del sistema fagocítico mononuclear.

La infección criptocócica diseminada en un paciente con hipogammaglobulinemia y función normal de las células T
 Se evaluó el estado inmunológico de un paciente con criptococosis diseminada y ningún factor predisponente subyacente. Las proporciones y número de células T, subconjuntos de células T, células B y respuestas proliferativas a mitogenos y antígenos solubles, incluyendo antígeno criptocócico, fueron comparables a las de individuos sanos con hipogemia moderadamente grave. El paciente continúa con gammaglobulina intravenosa y terapia antifúngica clínicamente bien. Este estudio sugiere que los anticuerpos también podrían jugar un papel en la defensa contra el antígeno criptocócico.

Evaluación de las gammapatías monoclonales en los ancianos "buenos"
 El estudio de las gammapatías monoclonales en el adulto mayor brinda una oportunidad para definir los cambios inmunológicos y neoplásicos con el envejecimiento. Estudios previos con electroforesis en papel y acetato de celulosa han documentado un aumento relacionado con la edad en las gammapatías monoclonales. En este estudio se utilizaron las técnicas más sensibles de electroforesis en gel de agarosa de alta resolución e inmunofijación, en combinación con otros estudios de proteínas, para evaluar la prevalencia de un total de 111 pacientes jubilados ambulatorios. Once de los 111 residentes (10 por ciento) presentaron gammapatía monoclonal, variando en concentración de 0,2 a 1,8 g/dl. Todas las gammapatías monoclonales fueron confirmadas por inmunofijación, que también documentaron la presencia de componentes monoclonales no sospechosos adicionales en tres de los 11 residentes. La prevalencia de gammapatías monoclonales por edad osciló entre 6 por ciento en el grupo menor de 80 años y 14 por ciento en el grupo mayor de 90 años. Sólo uno de los 11 residentes presentó alguna sugerencia clínica o de laboratorio de rutina de una gammapatía monoclonal. Los otros 10 presentaron cocientes normales de proteínas totales y albúmina a globulina. Cinco de los 11 (45 por ciento) tuvieron una tasa de sedimentación eritrocitaria clínicamente inexplicable de más de 20 mm/hora, en comparación con solo dos de 100 en el grupo sin gammapatías monoclonales. Estudios de seguimiento uno a tres años después de la evaluación inicial revelaron que cinco de los 11 pacientes habían fallecido, dos con evidencia de progresión de la enfermedad. En los otros seis pacientes, la concentración de proteínas monoclonales y otros valores de proteínas se mantuvieron estables. Una elevación inexplicable de la velocidad de sedimentación globular en los ancianos requiere investigación para la presencia de una gammapatía monoclonal. La electroforesis en gel de agarosa y la inmunofijación identifican un mayor por ciento de las gammapatías monoclonales en los adultos mayores de lo reconocido previamente. La identificación de componentes monoclonales en esta población es útil para el estudio posterior de las discrasias plasmáticas, enfermedad neoplásica u otra disfunción inmune en los ancianos.

Una alta prevalencia de cervicitis clamidia en mujeres posmenopáusicas
 Se examinaron 181 mujeres sanas para Chlamydia trachomatis del cuello uterino. Los resultados revelaron una alta prevalencia de casos positivos para clamidia, concentrados en edades posmenopáusicas. Nos gustaría sugerir que las infecciones primarias ocurrieron cuando los sujetos eran más jóvenes y que los organismos sobrevivieron durante décadas.

Depresión adolescente, consumo de alcohol y drogas
 Se utilizó el Test de Entrevista Diagnóstica para determinar la prevalencia de trastorno depresivo mayor (TDM), abuso de alcohol y sustancias en una muestra de 424 estudiantes universitarios de 16 a 19 años. Aplicando criterios DSM III, la prevalencia de TDM fue de 6,8 por ciento; de abuso de alcohol, 8,2 por ciento; y de abuso de sustancias 9,4 por ciento. El abuso de alcohol se asoció con TDM, pero no con otros diagnósticos psiquiátricos. El abuso de sustancias se asoció tanto con TDM como con otros diagnósticos psiquiátricos. La aparición de TDM casi siempre precedió al abuso de alcohol o sustancias, sugiriendo la posibilidad de automedicación como factor en el desarrollo del abuso de alcohol o sustancias.

Aumento de la síntesis ex vivo de prostaglandina E2 por tejido gástrico después de la hemorragia en ratas
 Las prostaglandinas sintetizadas endógenamente son potenciales mediadores de la protección de la mucosa gastrointestinal. Algunos datos sugieren que la ulceración gástrica causada por estímulos estresantes se debe a la disminución de la síntesis mucosa de prostaglandinas. Para examinar esta hipótesis, se determinó el efecto de la hemorragia, un estímulo ulcerogénico, sobre la producción ex vivo de prostaglandina E2 inmunoreactiva por tejido gástrico en la rata. Las úlceras gástricas macroscópicas se observaron reproductiblemente en ratas Sprague-Dawley sometidas a hemorragia (3 ml/100 g de peso corporal). El número de úlceras se relacionó linealmente con la duración del shock. La síntesis de prostaglandina E2 se incrementó significativamente durante la incubación in vitro de tejido estomacal oxinótico y no xantínico extirpado de ratas sometidas a hemorragia durante 30 minutos (p < 0,05). Esos resultados indican que el daño a la mucosa gástrica en ratones sometidos a hemorragia ocurre a pesar de la secreción endógena aumentada de prostaglandina E2. Los mecanismos distintos a la alteración de la biosíntesis de prostaglandinas probablemente fueron responsables de la lesión de la mucosa en este modelo.

Repercusiones hemodinámicas en altas dosis de nimodipina, un nuevo antagonista del calcio
 La nimodipina, un nuevo bloqueante de los canales de calcio, parece ser eficaz en el tratamiento del vasoespasmo en la vasculatura cerebral. Los efectos colaterales típicos cardiovasculares han limitado la dosis en neurología y neurocirugía a 0,03 mg/kg X h. Este estudio se diseñó para examinar la influencia de una infusión de nimodipina a dosis altas (0,09 mg/kg X h) sobre la hemodinámica. 52 pacientes sometidos a cirugía de bypass aortocoronario y aleatorizados prospectivamente en un grupo de nimodipina y un grupo control que recibió solución salina al 0,9% como placebo fueron investigados en 3 momentos diferentes: 1. 2. durante la anestesia (n = 10) 3. durante la circulación extracorpórea (CEC n=10). El efecto dominante de la nimodipina a dosis altas fue una disminución de la resistencia sistémica total (RCT), seguida de una disminución de la presión arterial media (PAM) y un aumento significativo del débito cardíaco. Los efectos hemodinámicos fueron mucho más pronunciados durante la anestesia en comparación con los pacientes antes de la inducción de la anestesia, demostrando así una interacción entre los anestésicos y el bloqueador de los canales de calcio. La frecuencia cardiaca (HR -9,3%) y la dp/dtmax (-17%) también mostraron una disminución. La disminución de la PAM y FC con relación a la disminución de la presión ventricular izquierda (-21,9%) y de la presión diastólica final del ventrículo izquierdo (-42,8%) indican una reducción de la demanda miocárdica de oxígeno. Una dosis creciente de nimodipina se acompaña de un aumento de los efectos cardiovasculares. Desde el punto de vista hemodinámico, una dosis alta de nimodipina parece ser ventajosa en pacientes con hipertensión y/o enfermedad coronaria que sufren simultáneamente vasoespasmo cerebral.

Análisis de las actividades enzimáticas de las fracciones subcelular y cromatográfica por un sistema automatizado de microensayo colorimétrico
 Se ha diseñado un sistema de microensayos colorimétrico simple automatizado para cuantificar las actividades enzimáticas comúnmente utilizadas como marcadores de compartimentos subcelulares. Este sistema se basa en la lectura espectrofotométrica de los pozos de microtitulación que contienen los productos de cromoforo. El microensayo permite un análisis rápido, económico y cuantitativo de las actividades enzimáticas asociadas con las fracciones de sacarosa o gradiente de Percoll usadas para estudios de fraccionamiento subcelular, así como el cribado de un gran número de fracciones obtenidas. Se describe su uso para la cuantificación de las actividades asociadas con las fosfatasas ácidas y alcalinas, la fosfodiesterasa alcalina, la betaglucuronidasa, la alfa-N-acetilglucosaminidasa y la seridasa. Este sistema de microensayo se ha aplicado al aislamiento de gránulos de linfocitos citolíticos y a la identificación y purificación de una esterasa serina a partir de los gránulos aislados de estas células.

Estudio de la superficie de células vellosas vestibulares durante el desarrollo
 Se estudió la disposición ciliar y la superficie externa de la célula receptora vestibular en sus estadios inmaduros. En las primeras etapas, los estereocilias inmaduros son similares a los microvellosidades de las células de soporte adyacente. Posteriormente, cuando el cilia crece, ocurre una disposición geométrica del estereocilia, mientras que el microvelloso periférico desaparece. El tamaño del ápice de células pilosas aumenta. Las células más grandes y más bulbosas corresponden a las células pilosas tipo I, pero en el gato recién nacido es difícil distinguir con precisión las células planas tipo II de las células pilosas inmaduras.

Efectos hemodinámicos de las infusiones de la formulación de emulsión de propofol durante la anestesia con óxido nitroso en humanos
 La respuesta hemodinámica a la anestesia con la formulación acuosa de emulsión de propofol fue estudiada en pacientes sanos (ASA I o II), con 39-57 años de edad, premedicados con morfina, 0,15 mg/kg. La anestesia fue inducida en todos los pacientes con propofol 2 mg/kg. Posteriormente, los pacientes fueron asignados al azar a dos grupos y mantenidos con infusión intravenosa continua (grupo 1 recibió 54 microgramos X kg-1 X min-1, grupo 2 recibió 108 microgramos X kg-1nitro min-1) para suplementar. Tres minutos después de la inducción, la presión arterial sistólica (PAS) disminuyó un 28% (p < 0,01) y se asoció con disminución (-12%) del gasto cardiaco (Q70) y disminución (-15%) de la resistencia vascular sistémica (RVS). La respuesta hemodinámica a la intubación traqueal no se obtuvo, pero los valores pico de las presiones arteriales y de la frecuencia cardíaca no fueron superiores a los registrados en el paciente despierto. Treinta minutos antes de repetir las mediciones antes de la primera incisión quirúrgica. En el grupo 1, la PAS y la Q70 disminuyeron al 65% y al 68% de los valores de despertar y en el grupo 2 al 55% y al 74% (p < 0,05). La depresión ventilatoria leve persistió durante la duración de la ventilación espontánea y no fue reducida por el estímulo de la cirugía, lo que no causó respuestas hemodinámicas significativas en ambos grupos. La disminución de la PCO2 arterial al valor del despertar mediante ventilación controlada aumentó la RVS (p < 0,05), pero el aumento asociado de la PAS y la disminución de Q70 no alcanzaron significación estadística. Ningún paciente relató conciencia. La infusión de la formulación de la emulsión de propofol se asoció con una anestesia y recuperación satisfactorias y con efectos hemodinámicos similares a los registrados con otros anestésicos intravenosos.

Potenciales anestésicos de los enantiómeros de alcohol secundarios
 La regla de Meyer-Overton ha sido interpretada para significar que los anestésicos generales actúan en un sitio apolar, ya sea en una ligadura lipídica o en una proteína. Los isómeros ópticos, también llamados enantiómeros, son pares de compuestos con la misma fórmula molecular y grupos funcionales, pero que difieren en la disposición de los grupos en torno a una ruta "asimétrica" planamérica. Por definición, los enantiómeros que son anestésicos pueden distinguir entre los sitios estereoselectivos y los no selectivos de la acción anestésica. Utilizamos tales enantiómeros para determinar si los anestésicos son estereoselectivos en sus acciones en animales, midiendo las potencias de una serie homóloga de alcoholes alifáticos secundarios de 2 al final del tratamiento con taponol reversible. Ninguno de los pares isoméricas mostró diferencias significativas en potencia. La potencia anestésica aumentó logarítmicamente con el número de átomos de carbono en la cadena de hidrocarburos del alcohol. El ED50 +/- SE (mM) para las formas (+) y (-) de los alcoholes, respectivamente, fueron: 2-butanol 17 +/- 1,2; 17 +/- 1,17; 2-0,03 +/- 4,08; Esos datos demuestran una falta de estereoselectividad en las interacciones entre los alcoholes secundarios anestésicos y su sitio de acción en animales.

La enfermedad crónica de beryllium en una refinería metálica preciosa, evidencia clínica epidemiológica e inmunológica de riesgo continuo de exposición a humos de bario de bajo nivel
 Cinco trabajadores de una refinería metálica preciosa desarrollaron enfermedad pulmonar granulomatosa entre 1972 y 1985. El diagnóstico original fue sarcoidosis, pero 4 de los trabajadores posteriormente demostraron hipersensibilidad al berilio por respuestas proliferativas in vitro de linfocitos obtenidos por lavado broncoalveolar. La revisión de las historias clínicas de los compañeros de trabajo y la amplia vigilancia de la higiene industrial de la planta demostraron que 4 casos ocurrieron en la zona del horno donde las concentraciones de aire de las humos de bario eran consistentemente inferiores a 2 microgramos de exposición admisible. Un único caso ha sido reconocido a partir de partes de la refinería donde las exposiciones a polvo de frijol superaban con frecuencia el estándar en 20 veces. Estos datos demuestran que la enfermedad crónica del berio todavía ocurre y confirman la importancia de exámenes inmunológicos específicos en pacientes con sospecha de sarcoidosis, pero con potencial exposición al berio. Los datos suscitan preocupación acerca de la adecuación de los controles industriales modernos, especialmente en el contexto de la exposición a humos de bario altamente respirables.

Síntomas respiratorios y función pulmonar en fumadores habituales de marihuana sola, fumadores de marihuana y tabaco, fumadores de tabaco solos y no fumadores
 Para evaluar los posibles efectos pulmonares del consumo habitual de marihuana con y sin tabaco, se administró un cuestionario detallado de consumo respiratorio y de drogas y/o pruebas de función pulmonar a jóvenes, habituales, fumadores pesados de marihuana solas (n = 97). La media de consumo de marihuana y/o tabaco fue de 49 a 57 años de marihuana (promedio diario de tiempo compartido número de años fumados) y de 16 a 22 paquetes-año. Entre los fumadores de marihuana y/o tabaco, la prevalencia de tos crónica (18 a 24%), producción de esputo (20 a 26%), sibilancias (25 a 37%) y mayor a 1 episodio de bronquios agudos prolongados (0,05). No se observaron diferencias en la prevalencia de tos crónica, producción de esputo o sibilancias entre los fumadores de marihuana y tabaco, ni efectos aditivos de marihuana y tabaco en la prevalencia de síntomas. Observamos un empeoramiento significativo de los efectos de la marihuana, pero no del tabaco sobre la conductancia específica de la vía aérea y la resistencia de la vía aérea (tests de función principalmente de las vías aéreas grandes) en hombres y del tabaco, pero no reflejando menor capacidad de cierre del monóxido de AN. No se encontraron efectos interactivos adversos de la marihuana y del tabaco sobre la función pulmonar.

Estudio transversal de la función pulmonar en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente
 En este estudio, intentamos establecer la prevalencia y la naturaleza de la disfunción pulmonar en una sección transversal de una población diabética y la relación de la disfunción pulmonar con factores y complicaciones de la diabetes. Se estudiaron 40 pacientes diabéticos insulinodependientes, de 15 a 60 años y 40 sujetos sanos de referencia, pareados por edad, sexo y raza. Todos los sujetos eran no fumadores crónicos y no tenían evidencia clínica de enfermedad respiratoria pasada o presente. La función pulmonar se evaluó a partir de la curva flujo-volumen, lavado de nitrógeno uniarterial, relleno elástico pulmonar estático y capacidad de diffusor pulmonar (DLCO/VA) y volumen capilar (fusión pulmonar). Los pacientes diabéticos tuvieron un valor aumentado para Kst(L) y en Kst(L), la constante forma exponencial de la curva presión-volumen respecto a los sujetos de referencia (Kst(L), 0,135 +/- 0,005). La DL/VA fue menor en los diabéticos (4,62 = 0,12 versus 5,31 +/- 0,10 ml/min/mm Hg/L; p < 0,001), y esto se debió a una menor Qc/VA (9,45 ml). El Kst(L) y Qc/VA se correlacionaron con la duración de la diabetes. En Kst(L) se correlacionó negativamente con DL/VA (r = -0,32, p < 0,05) y Qc/VA (r = -0,36, p < 0,05). No hubo asociación entre la función pulmonar anormal y la presencia de otras complicaciones diabéticas. Se concluye que existen alteraciones leves, relacionadas con la duración del llenado elástico pulmonar y la capacidad diffusa pulmonar, así como una reducción del volumen sanguíneo capilar pulmonar en la diabetes mellitus dependiente de insulina.

Los macrófagos alveolares humanos suprimen la actividad de la interleucina-1 (IL-1) a través de la secreción de prostaglandinas E2
 Se ha sugerido que los macrófagos alveolares humanos tienen una capacidad limitada de liberar interleucina-1 (IL-1). Para determinar si este aparente defecto en la función celular está relacionado con la liberación de factores que inhiben la respuesta de los linfocitos a la IL-1, evaluamos la capacidad de los macrófagos alveolares humanos para liberar la prostaglandina E2 (PGE2), factor que suprime la respuesta. La cantidad de PGE2 liberado por macrófagos alveolares fue dependiente de la cantidad de LPS presente en los cultivos y la cantidad de tiempo que las células estaban presentes en el cultivo. Tras 24 h de cultivo, los sobrenadantes de macrófagos alveolares contenían cantidades suficientes de PGE2 para suprimir significativamente la proliferación linfocitaria inducida por PHA (p < 0,01), pero no la proliferación inducida por IL-1 (p < 0,001). De acuerdo con estas observaciones, solo se pudieron detectar pequeñas cantidades de actividad de IL-1 en sobrenadantes de 24 h de macrófagos alveolares estimulados por LPS utilizando la proliferación de timocitos como ensayo de IL-1. Usando un ensayo más sensible para IL-1, sin embargo, se demostró que los sobrenadantes de macrófagos estimulados por LPS contenían cantidades de IL-1 que no eran significativamente diferentes de los presentes en los sobrenadantes de LPS. La indometacina (1 microgramos/ml) suprimió completamente la liberación de PGE2 por macrófagos alveolares. Estas observaciones sugieren que el aparente defecto en la liberación de IL-1 por macrófagos alveolares humanos puede deberse en parte a la liberación de grandes cantidades de PGE2, lo que suprime diversas funciones linfocitarias.

Efecto del tratamiento sobre las tasas de hemorragia en la angiodisplasia gastrointestinal
 Dieciséis pacientes con angiodisplasia gastrointestinal que requirieron transfusión fueron tratados con resección quirúrgica, electrocauterio endoscópico o transfusión sola. Se compararon los requerimientos transfusionales pre y postratamiento en cada grupo con la eficacia de cada terapia. No se pudo demostrar estadísticamente superioridad de ningún tratamiento. La mayoría de los pacientes presentaron múltiples lesiones angiodisplásicas a lo largo del tracto gastrointestinal y, en consecuencia, la resolución completa del sangrado después de la terapia ocurrió en menos de la mitad de los pacientes.

Tratamiento antibiótico en las exacerbaciones de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Los efectos del tratamiento antibiótico de amplio espectro y del placebo en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica en exacerbación se compararon en un ensayo cruzado aleatorizado, doble ciego. Las exacerbaciones se definieron en términos de aumento de la disnea, producción de esputo y purulencia de esputo. Las exacerbaciones fueron seguidas en intervalos de 3 días por visitas domiciliarias y las que se resolvieron en 21 días fueron designadas éxitos del tratamiento. Los fracasos del tratamiento incluyeron exacerbaciones en las que los síntomas no se resolvieron, pero no fue necesaria ninguna intervención, y aquellos en los que el estado del paciente se deterioró para que la intervención fuera necesaria. A lo largo de 3,5 años en 173 pacientes se trataron 362 exacerbaciones, 180 con placebo y 182 con antibiótico. La tasa de éxito con placebo fue del 55% y con antibiótico del 68%. La tasa de fracaso con deterioro fue del 19% con placebo y del 10% con antibiótico. Hubo un beneficio significativo asociado al antibiótico. El flujo pico se recuperó más rápidamente con el tratamiento antibiótico que con el placebo. Los efectos secundarios fueron poco frecuentes y no difirieron entre el antibiótico y el placebo.

El bloqueo cardíaco completo como manifestación inicial del lupus eritematoso sistémico
 El bloqueo cardíaco completo es una complicación rara del lupus eritematoso sistémico, así como otras enfermedades reumáticas. Describimos el caso de un paciente con lupus eritematoso sistémico que presentó un bloqueo cardiaco completo como manifestación inicial de la enfermedad. Los anticuerpos anti-Sjögren y antirribonucleoproteína estaban presentes en el suero del paciente.

Efecto de una intervención educativa sobre el uso de cefalosporina oral en atención primaria
 Se evaluó la prescripción de antibióticos de cefalosporina oral en régimen ambulatorio antes y después de una intervención educativa. Una revisión de la utilización de medicamentos utilizó criterios previamente desarrollados para estudiar las indicaciones, procesos, complicaciones y desenlace de las cefalosporinas orales en el ámbito ambulatorio. Los datos basales fueron recolectados durante un año en la fase inicial del estudio. Sólo una prescripción (1,4%) en la fase inicial (0,96% del total) cumplía los criterios de uso adecuado. Sin embargo, durante el año posterior a una intervención educativa por un farmacéutico clínico que explica el uso adecuado de las cefalosporinas orales, la prescripción de estos agentes disminuyó sustancialmente. Estrategias educativas en las escuelas de medicina y programas de residencia que buscan mejorar la conducta de prescripción de medicamentos deben combinar programas de revisión de la utilización de medicamentos con educación específica sobre el uso apropiado de agentes farmacológicos.

La activación e inmunorregulación de las células B en pacientes con enfermedad renal terminal en hemodiálisis
 Las funciones de los linfocitos B se estudiaron en células mononucleares de sangre periférica de pacientes con enfermedad renal terminal sometidos a hemodiálisis intermitente por más de dos años. La proliferación linfocitaria B dependiente de células T tras la estimulación con mitogeno ha sido baja en la mitad de los pacientes hemodializados. La respuesta de las células B independientes de las células T a Staphylococcus aureus, Cowan I, también se redujo significativamente. La producción espontánea de inmunoglobulina en cultivos de células mononucleares de sangre periférica de pacientes urémicos fue comparable con la de controles sanos, pero la secreción de anticuerpos estimulados con mitogeno se redujo significativamente con las células de pacientes en hemodiálisis. Las funciones de las células T más altas en la activación de las células B también fueron cualitativamente deficientes en pacientes urémicos. Se concluye que la activación e inmunorregulación de las células B es defectuosa en pacientes en hemodiálisis de larga duración.

La evaluación del valor pronóstico de los marcadores inmunológicos en la leucemia linfoblástica aguda (LLA) tras la intensificación del esquema de tratamiento
 En 92 niños con leucemia linfoblástica aguda (LLA) se evaluaron marcadores inmunológicos tras la intensificación del tratamiento inicial. La comparación de los resultados actuales y anteriores mostró que con la intensificación de la terapia de inducción y consolidación, el resultado igual de bueno para LLA-T y LLA no-T, no-B podría ser alcanzado. El fracaso de la terapia en la enfermedad B sugirió la necesidad de elaboración de una nueva estrategia para el subconjunto B de LLA.

Efecto del polipéptido rico en prolina sobre la respuesta autoinmune experimental a los eritrocitos
 La administración de PRP en paralelo con las inyecciones de RRBC aumentó la AEAP en ratones, al igual que la timectomía en adultos realizada seis semanas antes de las inyecciones de RRBC. Por otro lado, la administración de PRP a ratones timomizados durante la inmunización con CH redujo la intensidad de AEAP al nivel observado en los controles inmunizados intactos RRBC. El número de RAFC entre los linfocitos no B en sangre periférica aumentó en ratones inmunizados con CH RR en comparación con los de animales no inmunizados. La administración de PRP durante la inmunización con CRRR o timectomía adulta redujo su número por debajo de los valores en animales no inmunizados y el número de ARFC no-B comparable a los animales en control inyectados paralelos con CLA. Los valores de ARFC entre los NAL fueron mayores que entre los linfocitos no B, pero sus cambios en los grupos experimentales individuales estaban en la misma dirección que entre los linfocitos no B. Sin embargo, sus cambios después de la timectomía y/o del tratamiento PRP fueron contrarios a los de la intensidad de la AEAP en los respectivos grupos experimentales.

Efecto de las transfusiones sanguíneas sobre la función inmune. III. Alteraciones en el metabolismo del ácido araquidónico de macrófagos
 Se ha demostrado que las transfusiones sanguíneas previenen el rechazo del injerto, aumentan la tasa de crecimiento tumoral y aumentan la susceptibilidad a las complicaciones infecciosas. Evaluamos el mecanismo de esta inmunosupresión estudiando el efecto de las transfusiones sobre la función de los macrófagos en un modelo de ratas Lewis. Se encontró que las transfusiones alogénicas disminuyen la migración de macrófagos en respuesta a estímulos inflamatorios y aumentan su producción del metabolito ácido araquidónico fuertemente inmunosupresor prostaglandina E. La migración de ácidos singénicos o no altera el metabolismo de macrófagos La inmunosupresión observada después de transfusiones parece estar relacionada con un aumento de la síntesis de prostaglandinas E.

Deposición de inmunoglobulina corneal en el estroma posterior, un caso clínico que incluye observaciones inmunohistoquímicas y ultraestructurales
 Se examinaron los botóns corneales de un paciente con depósitos corneales bilaterales, centrales, de localización profunda que asemejaron la descripción clínica de la distrofia filiforme mediante microscopia óptica y electrohistoquímica. Con la microscopia de luz, los depósitos de fusiformes acidófilos se mostraron orientados paralelamente a la laminilla estromal y estaban principalmente en la región pre-descemet. Los estudios inmunohistoquímicos revelaron que las lesiones estromales se tiñeron positivamente para la cadena ligera de IgG y lambda. Con la microscopia electrónica, los depósitos de inmunoglobulinas dentro del estroma corneal profundo parecen ser sintetizados localmente por los queratocitos. El examen reciente del suero del paciente no reveló disproteinemia.

El comportamiento de la asociación de betalactamasas y los estudios de equilibrio de sedimentación en soluciones de sulfato de amonio
 Las betalactamasas (EC 3.5.2.6) del plásmido TEM RP4, Bacillus licheniformis 749/C y Enterobacter cloacae P99 fueron estudiadas en solución sobre un amplio rango de concentraciones sedimentadas. Aunque las simetrías de cristales indican que las tres enzimas son potencialmente diméricas en sus formas cristales, en el cacodilato de sodio 50 mM al pH 6,5 las enzimas indican sólo una pequeña tendencia a asociar el peso. Aunque el modo de asociación no pudo ser determinado, esa extensión de asociación correspondió a una constante de dimerización de cerca de 2 X 10(2) M-1. En 2.1 M-(NH4)2SO4 la enzima B. licheniformis muestra una asociación en concentraciones superiores al 1%, mostrando un valor de Mw en una concentración de 7% aproximadamente 60% más que el monómero. En las mismas condiciones Mw para el Entero. La enzima P99 es aproximadamente un 60% mayor que el monómero cerca del límite de solubilidad del 2%. Sin embargo, el Mw para la enzima TEM es superior al doble del monómero en su límite de solubilidad (3%) en 1,7 M-(NH4)2SO4. La obtención de los datos de sedimentación de la enzima TEM en 1,7 M-(NH4)2SO4 con un modelo de dimerización y un modelo de disociación indefinida-isodesmica-asociación, respectivamente, arrojó un mejor ajuste de 3,3 X-1, La obtención de los datos para las otras dos enzimas arrojó valores de 1,4 X 10(3) y 1,7 X 10(2) M-1 respectivamente para el Entero. La enzima P99 y 4,5 X 10(2) y 45 M-1 respectivamente para la enzima B. licheniformis. No se pudo determinar cuál modelo fue el mejor ajuste para estas dos enzimas. Dado que ninguna de las betalactamasas estudiadas mostró fuerte evidencia de que el agregado terminal es un dimero, concluimos que los polímeros cristalinos, si existen, no estarán estrechamente asociados o fisiológicamente significativos.

Desactivación reversible de betalactamasa por quinacillina. Extensión del cambio conformacional en el complejo transitorio aislado
 Se han establecido condiciones en las que la inactivación de la betalactamasa de Staphylococcus aureus PC1 por el sustrato de la penicilina, la quinacillina, es cercana a la completa pero totalmente reversible. La dependencia de la temperatura del índice de reactivación indicó una semivida de aproximadamente 170 min para el estado desactivado a 0o C. La medición de la viscosidad relativa de mezclas de enzimas e quinacillina a 8,4 grados C descartó cualquier diferencia significativa en la forma o solución entre la enzima desactivada y la enzima normal. Las mediciones de C.d. de la proteína desactivada, separadas del exceso de quinacillina, mostraron que la croófora lateral de cadena de la quinacilina estaba vinculada en un ambiente asimétrico. La elípticidad asociada con el cromoforo ligado a la quinacilina disminuyó con la misma constante de tasa de primer orden que para la reaparición de la actividad enzimática. Estos hallazgos apoyan la acumulación de un estado desactivado que contiene quinacillina unida o un derivado. La quiacilina produjo un aumento de 3 veces en la tasa de recambio de 3H (a una tasa que fue baja en comparación con la de la proteína que se desdobló o se expandió sustancialmente). Sin embargo, hubo un rápido intercambio de cerca de 50 3H átomos sobre la adición de 1 M-urea a la enzima desactivada, mientras que la misma concentración no tuvo efecto sobre el intercambio de 3H de nativo. La interpretación de que la quinacillina aumenta la susceptibilidad del estado nativo al desdoblamiento en presencia de urea está soportada por la demostración de que los iones SO4(2)-desviación de SO4 disminuyen parcialmente la tasa y el grado de activación del efecto en la respuesta relativa del dolor. Mol. Biol. 184, 331-342].

El cartílago articular cultivado con interleuquina 1. Aumento de la liberación de proteína de unión, región ligando hialuronato y otros fragmentos proteoglicanos
 El cartílago articular porcino se mantuvo en cultivo durante 3 días con y sin interleucina porcina 1. Los proteoglicanos remanentes en el cartílago y los liberados en el medio se analizaron mediante radioinmunoensayos para la región fijadora de hialuronato, proteína de unión y sulfato de keratan. En los cultivos tratados con interleucina 1 a los 3 días hubo un 38% de liberación de glicosaminoglicanos totales en medio, un 18% de liberación de la región de unión, un 14% de liberación de proteína de enlace y un 20% de liberación de sulfatos, respectivamente. La caracterización de los proteoglicanos en los medios de comunicación después de 1,5 días y 3 días de cultivo mostró que la interleucina 1 promovió la liberación de proteoglicanos de gran tamaño promedio y también la baja liberación de proteína unida. Tanto la proteína del ligamento como la región de unión liberada fueron capaces de unirse al hialuronato adicionado exógenamente, mientras que el proteoglicano en el medio no fue. Los proteoglicanos extraídos del cartílago cultivado fueron similares a los del cartílago fresco: contenían una alta proporción de aglomeración de proteoglicanos y una región de unión baja-Mr. Se incrementó la proporción de esta región de unión extraída del cartílago tratado con interleucina 1. Por lo tanto, la presencia de interleucina 1 en los cultivos pareció aumentar la tasa de degradación proteolítica de proteoglicanos en la matriz y llevar a una pérdida más rápida de la región de unión intacta y de los fragmentos de proteína.

Caracterización estructural y exposición de residuos aromáticos en el factor de crecimiento epidérmico de la rata
 Los residuos de aminoácidos aromáticos en el factor de crecimiento epidérmico (EGF) aislado de la rata han sido investigados por protón n.m.r. y métodos de Overhauser nuclear a 500 MHz y mediante polarización nuclear dinámica inducida fotoquímicamente (foto-c.i.d.n.p.) experimentos a 360 MHz. Rat EGF contiene seis residuos aromáticos, uno histidina y cinco residuos de tirosina. Los datos de la titulación del pH permiten identificar los protones del anillo de imidazol histidina, mientras que los datos bidimensionales n.m.r. La espectroscopia correlacionada establece conexiones entre las resonancias con anillo de tirosina (2,6) y protones (3,5). Los datos de Photo-c.i.d.n.p. aportan evidencia para la exposición al disolvente de una histidina y de los cinco residuos de tirosina en el EGF de ratones. Los experimentos de sobrecarga nuclear y los datos de la titulación del pH sugieren relaciones de proximidad entre cuatro de los residuos de tirosina y el residuo de histidina. Estos datos indican la presencia de un dominio clúster, aromático, estructural en la superficie proteica y pueden proporcionar un pista para la comprensión de la estructura funcional del EGF.

Isomas de inositol trifosfato en páncreas exocrino
 En las células acinares pancreáticas de rata, el receptor-agonista movilizador de Ca2+, caeruleina, a concentraciones máximas y submáximas, estimuló un aumento rápido y transitorio de [3,43H]itol; Ni la activación de la proteína quinasa C por dibutirato de forbol ni la prevención de la elevación estimulada por cañón de citosol [Ca2+] afectó significativamente el patrón de formación de los IP3. Aunque el carbachol evocaba un aumento en la acumulación citosólica [Ca2+], no estimuló significativamente [3H](1,4,5) la acumulación de IP3, pero sí promovió [3H](1,3,4). Además, tanto carbachol como caerulein mantuvieron un pool de Ca2+ citosensible en un estado ca2+-despletado después de que las concentraciones [3H](1,4,5) basales habían vuelto a IP3. Una interpretación de estos hallazgos es que las concentraciones celulares totales de [3H](1,4,5)IP3 pueden no reflejar con precisión la concentración de este mediador putativo en compartimentos biológicamente relevantes.

Los efectos de la administración crónica de T4, hormona de crecimiento y factor de crecimiento epidérmico sobre las enzimas lipogénicas hepáticas en ratas hipofistomizadas
 El efecto de las inyecciones diarias de T4, hormona de crecimiento y factor de crecimiento epidérmico sobre las actividades de las 3 enzimas hepáticas enzimas maliciosas (E.C.1.1.1.40), 6 ratas con fosfogluconato des hipohidrogenasa (E1.1.1C.44). Se demostró que T4 aumentaba la actividad de la enzima malica de manera dosis dependiente de un nivel basal de 3,55 mumol/min/liver a 48,97 mumol/min/día a una dosis de 75 microgramos/kg. También se observó un menor aumento de la actividad de 6 fosfogluconato deshidrogenasa en el mismo rango de dosis de T4. La hormona de crecimiento en el presente estudio aumentó la actividad de la enzima hepática total de la glucosa 6-fosfato deshidrogenasa en un 84% cuando se administró con una dosis de sustitución de 35 microgramos T4/kg/día y 6 fosfogluconato de actividad.

La interleuquina humana recombinante 1 alfa y beta estimula las células tipo osteoblasto de ratón (MC3T3-E1) para producir actividad estimulante de colonias de macrófagos y prostaglandinas E2
 Los efectos de la interleucina 1 (IL-1) sobre las células MC3T3-E1 (células osteoblásticas clonales establecidas a partir de la calvaria de ratón) fueron estudiados para dilucidar el mecanismo de reabsorción ósea inducida por IL-1. La interleuquina humana recombinante 1 alfa (rhIL-1 alfa) y beta (rhIL-1 beta) estimularon la producción de PGE2 en las células MC3T3-E1 de forma dosis-dependiente. rhIL-1 alfa y 1 beta estimularon también las células MC3T3-E1 para producir actividad estimulante de colonias de macrófagos (M-CSA) de forma dosis-dependiente. La indometacina abolió completamente la producción de PGE2, pero no afectó a la ASC. Estos resultados sugieren que la resorción ósea inducida por IL-1s es, al menos en parte, mediada por PGE2 producida por osteoblastos, y que la RAC producida por osteoblastos puede potenciar sinérgicamente la resorción ósea.

Estabilización y caracterización parcial del factor relajante derivado del endotelio de las células endoteliales bovinas cultivadas
 Se ha superado la extrema labilidad del mediador vasoregulador químicamente indefinido, el factor relajante derivado del endotelio (FRED). La actividad de la EDRF, a partir de células endoteliales de la aorta bovina cultivadas estimuladas con A23187, se estabilizó por acidificación. Una acción adicional de la EDRF, la desagregación plaquetaria fue utilizada como bioensayo sensible y conveniente para monitorear la purificación. La EDRF parece ser una molécula hidrofílica, rápidamente inactivada bajo condiciones alcalinas. Sin embargo, la actividad se restablece tras la reincidificación, sugiriendo que esta inestabilidad resulta de un proceso químico fácilmente reversible. La estabilización y purificación parcial de la EDRF constituye la etapa para su posterior caracterización bioquímica y química.

Síntesis in vitro del factor reumatoide IgM en respuesta a Staphylococcus aureus, por linfocitos de adultos sanos
 Se evaluaron in vitro células mononucleares de sangre periférica de 20 adultos sanos para la producción de factor reumatoide (FR) IgM en respuesta a Staphylococcus aureus Cowan I (SAC) o mitogeno en polvo. Quince de los 20 sujetos normales produjeron IgM-RF superiores o iguales a 4 ng/ml (media +/- DE 46 +/- 55 ng/ml) en respuesta a la SAC, en comparación con solo 2 de 20 sujetos con IRA mayor. La separación y la reconstitución de fracciones ricas en células T y B autólogas, con y sin irradiación previa de células T, aportaron evidencia de una respuesta radiosensible T a la célula inductora del 70% de SAC en estudio. El SAC parece ser un potente estímulo de la producción de IgM-RF, con un mecanismo celular distinto al de otros sistemas in vitro.

La IL-1 inhibe la síntesis de colágeno por fibroblastos
 Los fibroblastos dérmicos humanos expuestos a la interleucina-1, respondían a la inhibición de la síntesis de colágeno de manera dosis dependiente. La incubación con Il-1 por más de 8 h fue necesaria para observar un efecto apreciable. El fenómeno no fue dependiente de la presencia de suero en el medio de cultivo. Como también se observó una estimulación de la secreción de prostaglandinas E2 en presencia de Il-1, se investigó el posible papel de los metabolitos del ácido araquidónico en el fenómeno. Los inhibidores que interfieren con el metabolismo del araquidonato, a saber, indometacina, ácido acetil salicílico, BW 755 C y NDGA no tuvieron influencia en la inhibición de la síntesis de colágeno. Estos datos sugieren que no es probable que los metabolitos derivados de la ciclooxigenasa y la lipoxigenasa del ácido araquidónico tengan un papel en el mecanismo.

Espondilitis anquilosante en familias con dos haplotipos B27 distintos: una asociación selectiva
 Cinco familias cuyos miembros tenían 2 haplotipos B27 distintos, y en las que numerosos miembros tenían espondilitis anquilosante (EA), fueron estudiadas para ver si, en cada familia, ambos tipos B27 presentan riesgo similar. En 4 de las 5 familias, todos los familiares con EA (4, 2, 3 y 2 individuos, respectivamente) compartían el mismo haplotipo B27; sin embargo, 1 era homocigoto para HLA-B27 y transportaban ambos. El análisis estadístico mostró que el haplotipo B27 transportado por el miembro más anciano con EA en cada familia fue más probable que se asociara con la enfermedad. Si factores genéticos adicionales juegan un papel en el desarrollo de la EA, estos hallazgos preliminares sugieren que probablemente se localicen alrededor del complejo mayor de histocompatibilidad.

Fagocitosis y muerte de bacterias por macrófagos de oído medio
 Como la disfunción de macrófagos ha sido sugerida como uno de los mecanismos patogénicos subyacentes de la otitis media con derrame, hemos examinado las interacciones macrófagos-bacterianas de los macrófagos de las orejas medias inducidas por chinchillas. Nuestros datos indican que los macrófagos reclutados en el oído medio son fagocitos funcionales capaces de discriminar fagocitosis y matar intracelularmente ocho especies de bacterias asociadas a otitis media, determinada por un microacromo. Los Streptococcus pneumoniae 14 y 19F, que se asocian con la mayor frecuencia de recaídas en los casos de otitis media aguda, fueron los más resistentes a la fagocitosis. Los dos microorganismos más frecuentemente implicados en la otitis media crónica (Staphylococcus epidermidis y Haemophilus influenzae no tipable), sin embargo, fueron entre los más fácilmente fagocitados. La importancia relativa de la función de los macrófagos en defensa del oído medio, por lo tanto, puede ser dependiente del agente causal.

Tratamiento médico exitoso de una úlcera corneal por Polifagia de Acanthamoeba
 Varón de 19 años, portador de lente de contacto blanda para corrección de miopía, que presentó ulceración corneal derecha. El diagnóstico de infección por Acanthamoeba poliphaga se realizó por cultivo y serología. Las pruebas de sensibilidad in vitro sugirieron que el organismo era sensible a la neosporina (polimixina, neomicina y gramicidin) y a la natamicina. La terapia tópica con estos agentes resultó en la cicatrización completa de la úlcera corneal en dos meses. En nuestro conocimiento, nuestro paciente es el único caso de tratamiento médico exitoso de esta afección que ha logrado un buen resultado visual.

Caracterización de un nuevo linfoma murino de células B
 Se describe la caracterización de un nuevo linfoma murino de células B, A31. El examen histopatológico del tumor pasajero indica que la infiltración inicial ocurre en el bazo, ganglios linfáticos, parches de Peyer e hígado, mientras que en la fase terminal la médula ósea, gónadas y ocasionalmente involucra el sistema nervioso central. La diseminación terminal es coincidente con la fase leucémica en el tumor. Las células tumorales presentan características típicas de las células B in vitro. Estos incluyen inmunoglobulina superficial (Ig) de mo, isotipo kappa, superficie Ia, negatividad Thy-1 y aumento de la captación de timidina tritiada tras incubación con lipopolisacárido. Las células A31 secretan bajos niveles de IgM en el líquido de cultivo tisular. El cultivo a corto plazo produjo sólo 100 ng de IgM por 10(7) células por encima de 8 h y no se detectó ninguna banda monoclonal asociada al tumor en el suero de ratones con cáncer. Los cariotipos cromosómicos de las células A31 dieron los números del modelo 2n=40 normales y 2n=41, con trisomía parcial del cromosoma 2, y trisomía de 17. Hubo pérdida del cromosoma 6 y del cromosoma Y, junto con la translocación de parte de un cromosoma 11 a uno de los dos marcadores no identificados. Se ilustran las respuestas de los ratones que causan linfoma a los niveles terapéuticos de ciclofosfamida y sulfato de vincristina, así como a toda la radiación X del cuerpo. Este tumor puede ayudar a desviar la compleja biología del linfoma B y por su bajo nivel de secreción de Ig, ser de particular valor en la inmunoterapia experimental.

Representación de las funciones tiempo-dependiente de la correlación y tiempo de recurrencia
 Las funciones de correlación basadas en el tiempo promedio no son adecuadas para estudiar procesos puntuales no estacionarios (por ejemplo, la actividad de descarga eléctrica de peces de pulso débilmente eléctricos). Para superar este problema, presentamos aquí un método de correlación dependiente del tiempo, que también puede aplicarse para estudiar correlaciones complicadas de procesos puntuales moderadamente no estacionarios (por ejemplo, trenes de punta neuronal). La indicación de los aspectos del tiempo de recurrencia de los procesos puntuales proporciona una representación más completa de las funciones de correlación. Además, se representan correlaciones de orden superior entre dos procesos puntuales.

