Secuencia aminoácido de la región variable de la cadena pesada (alfa) de una proteína de mieloma de ratón con actividad anti-hapten
 El bromuro de cleavage de la cadena pesada (alfa) de proteína 315 (una proteína del mieloma de ratón inmunoglobulina A con actividad antidinitrofenil) arrojó un total de 156 fragmentos de los cuales una variable (CN2), La determinación de la secuencia aminoácido de CN2 mostró que: (1) la región variable tiene homología apreciable (alrededor del 33% de identidades) con la región variable de la cadena ligera de la misma secuencia gamma-V constante. La secuencia del octapeptido de bromuro de cianogeno (CN5) a partir del termino carboxitermino de la cadena pesada proteína-315 se asemeja en los segmentos correspondientes de las cadenas alfa y mu humanas.

Síntesis del ADN en linfocitos humanos: posible mecanismo de control
 Los núcleos aislados parcialmente purificados de linfocitos estimulados o no estimulados por fitohemaglutinina pueden igualmente sintetizar ADN cuando se utiliza como precursor [3H]dTTP. Estudios de actividad de la polimerasa del ADN en núcleos y citoplasma de estas células mostraron que la enzima puede ser detectada en linfocitos estimulados o no estimulados. En los linfocitos no estimulados la captación de timidina es muy baja. El uso de inhibidores como la cicloheximida, la arbinosilcitosina y la actinomicina D mostró que existía un paralelo entre la captación de timidina y la síntesis del ADN. Todas las condiciones en que se inhibió la síntesis de ADN resultaron también en una inhibición de la captación de timidina.

El efecto de la sustitución de la metionina por homocisteína sobre la supervivencia de las células de mamíferos adultos normales y malignas en el cultivo
 En cultivos de tejidos de células de mamíferos adultos normales y malignas, la homocisteína ha sido sustituida por la metionina en un medio rico en ácido fólico y cianocobalamina. Las células adultas normales se mueven. Tres tipos de células altamente malignas de tres especies diferentes, incluyendo el hombre, mueren.

Una asociación entre ARN mensajero de globina y ARN 60S derivado del virus de la leucemia de Friend
 La asociación entre determinados ARNs celulares y virus tumorales purificados del ARN nos llevó a examinar la posibilidad de que los RNA mensajeros específicos del huésped también se incorporen a virus tumorales del RNA. Utilizando una línea celular de ratón infectada con el virus de la leucemia de Friend, T-3-Cl-2, que puede inducirse a acumular ARN mensajero de la hemoglobina de ratón, se muestra que las células productoras de ARN son las secuencias virales. Estas secuencias de ARN mensajero de globina están ausentes de partículas virales derivadas de células T-3-Cl-2 que no producen ARN mensajero de globina. El sedimento de las secuencias de ARN mensajero asociado al virus de la globina asociado al complejo ARN viral 60S y en forma libre 9S. Sin embargo, bajo condiciones leves de desnaturalización que resultan en la conversión del ARN viral 60S a 30S y formas menores, todas las secuencias de globina sedimentan como ARN 9S. Los experimentos de control adecuados indican que el RNA mensajero de globina asociado al virus es resistente a la degradación por ribonucleasa exógena, que el RNA mensajero asociado al RNA de la hemoglobina compleja no puede ser asociado al RNA 60.

Microtúbulos del cerebro mamífero: algunas propiedades de sus productos despolimerización y un mecanismo propuesto de montaje y desmontaje
 Los productos de despolimerización de microtúbulos purificados del cerebro porcino se examinaron mediante análisis de sedimentación y microscopía electrónica. La mezcla de despolimerización completa mostró componentes 36S y 6S en equilibrio dependiente de la concentración, si la despolimerización fue causada por baja temperatura o por ion calcio. Estos componentes fueron reconocidos por microscopía electrónica como espirales y anillos y pequeñas partículas. La cromatografía de la columna de agarosa arrojó dos fracciones principales, una de ellas compuesta mayoritariamente por 36S y algún material 6S, y una de las cuales traía solamente un material 6S. Este último tuvo una alta actividad de unión específica a la colchicina y ninguna tendencia a la polimerización. Para el material de pico principal estas propiedades fueron las inversas. Se propone que existen moléculas de tubulina (de masa 110.000 daltons) en dos estados, denominados aquí X e Y, con aquellos de la fracción X-estado equivalente a la fracción Y del material encontrada predominantemente en la tracción. Se discute la participación de las moléculas de tubulina en el ensamblaje y desmontaje de microtúbulos, a partir de la suposición de que las de ambos estados tienen dominios de unión longitudinal y lateral cuyas fuerzas dependen diferencialmente de la temperatura y calcio.

Virus de la cobaya endógena: la viabilidad del ADN específico del virus en células normales, leucémicas y productoras de virus
 La cinética de la formación híbrida entre el ARN del virus de la cobaya endógena activada por BrdU y el ADN de ADN híbridos leucémicos, normales o activados por BrdU en células de cerdo. Los resultados sugieren que las secuencias específicas del virus que representan alrededor del 60-70% del genoma viral son únicas (2-3 copias por genoma de células haploidías), mientras que el resto (30-40%) se reiteran (147 copias), y No se encontró diferencia en la cantidad de secuencias virales de ADN contenidas en células de cobaya normales, leucémicas o activadas con bromodeoxiuridina. Estos datos son considerablemente diferentes de los reportados para los oncornavirus exógenos (infecciosos), donde se ha demostrado que las células infectadas o transformadas por virus exógenos específicos del ADN contienen cantidades mayores de virus. Los datos aquí relatados son consistentes con la contención de que los genes virales preexistentes son activados por el tratamiento con bromodeoxiuridina. Los resultados de los experimentos de hibridación realizados en diferentes relaciones ADN/ARN sugieren que aunque el ADN específico del virus es parcialmente único y reiterado, el ARN viral no contiene ninguna reiteración interna detectable. La masa total de las secuencias virales de ARN es de alrededor de 0,7 a 1 x 10(7) daltons.

In vitro, las propiedades de los dializados de leucocitos que contienen factor de transferencia
 El principal impedimento para la identificación bioquímica precisa del factor de transferencia y su mecanismo de acción ha sido la falta de un ensayo in vitro reproducible. Presentamos un método mediante el cual los dializados que contienen factor de transferencia de potencia in vivo probada pueden convertir los linfocitos no inmunes a la respuesta inmune in vitro, reflejada en la proliferación de antígenos. Sin embargo, el "factor de transferencia agua-diálisis" (TF(D) preparado para uso in vivo por el método convencional de diálisis contra grandes volúmenes de agua muestra una actividad disminuida in vitro y frecuentemente es tóxico para los cultivos. Este problema puede evitarse por diálisis del factor de transferencia en medio de cultivo tisular. Cuando se toma esta precaución, como "factor de transferencia media-dializado" (FNT(DM) provoca que los linfocitos no animales respondan al antígeno por un incremento de la incorporación de las células de la timidina 25 que varía. Esta respuesta se observa generalmente sólo en presencia de aquellos antígenos a los que el donante de TF(DM) expresa reactividad cutánea retardada y es distinguible de efectos adyuvantes inespecíficos.

Transferencia de proteínas recientemente sintetizadas de las células de Schwann al axón gigante escudo
 El axón gigante escudo se presenta como un modelo para el estudio de la interacción macromolecular entre las células del sistema nervioso. Cuando el axón gigante aislado fue incubado en agua de mar que contenía [3H]leucina por 0,5-5 hr, las proteínas recientemente sintetizadas aparecieron en la vaina y en la axoplasma perfusión excitable, a través de una separación por: La ausencia de ARN ribosomal en el axoplasma [Lasek, R. J. et al. (1973) Nature 244, 162-165], unido a otras evidencias, indica que las proteínas etiquetadas que se encuentran en el axoplasma se originan en las células de Schwann que rodean. Aproximadamente el 50% de las proteínas de las células de Schwann recién sintetizadas se transfieren al axón gigante. Estas proteínas transferidas son solubles en la mayoría de los casos y varían en tamaño molecular de 12.000 a más de 200.000 daltons. Se sugiere que las proteínas transferidas de la célula de Schwann al axón tienen un papel regulador en la función neuronal.

Purificación y caracterización parcial de un inductor sexual de glicoproteínas de Volvox carteri
 Se describe un método para el aislamiento y purificación del inductor sexual producido por colonias masculinas del alga verde colonial Volvox carteri. El procedimiento produce una preparación altamente purificada del inductor. El principal agente biológico activo es una glucoproteína con un peso molecular de 32,000.

Liberación in vivo de la glicoproteína I del sublínea Ha del tumor murino de TA3 en líquido ascítico y suero
 Estudios previos han demostrado que una glicoproteína única puede ser liberada por tripsina a partir de la membrana plasmática de la Ha, pero no por el St, subline del adenocarcinoma murino AT(3). Usando un método cuantitativo automatizado para la medición de fragmentos tripsin escleratados (fracción de glicoproteína I) por inhibición de la fracción lectina de Vicia graminea en la hemaglutinación del suero Star, encontramos evidencia de la presencia de la presencia de la presencia de la fracción glicógenos. Estas moléculas fueron mostradas por filtración en gel para ser más grandes que la fracción I de la glucoproteína tripsin esclerada, pero tienen una composición de carbohidratos muy similar a la fracción I de la glucoproteína. Es probable que estas ascitis y las glucoproteínas séricas se hayan liberado in vivo de las membranas de las células tumorales viables Ha. Dada la capacidad del Ha, pero no el St, las células para crecer en receptores alogénicos, es posible que estas moléculas circulantes derivadas de membrana estén jugando una respuesta inmunitaria al tumor.

agregación de la pregelación de la hemoglobina falciforme
 Para detectar el estadio inicial de agregación de las soluciones de hemoglobina S se utilizó la dispersión de luz casi elástico. Se encontró que la agregación de un hemolizado sobre la desoxigenación ocurrió en concentraciones superiores a 11 g/dl, pero las soluciones de hemoglobina S purificada mostraron evidencias de agregación solamente para concentraciones superiores a 14 g/dl. Se observó una transición de un estado no agregado cuando la presión de oxígeno en solución se redujo por debajo de un valor crítico. La intensidad total de la luz dispersa durante las etapas tempranas de la agregación se incrementó linealmente con el tiempo. Este resultado es coherente con un proceso de asociación lineal en el que cualquier agregado de tamaño puede combinarse con cualquier otro agregado de tamaño.

El efecto de la presión sobre el complejo molecular de la isoalloxazina y la adenina
 Se ha estudiado el efecto de la presión a 10 kilobars sobre las características de fluorescencia del mononucleótido flavina (FMN), del dinucleótido flavina-adenina (FAD) y de los complejos de FMN. Las propiedades medidas incluyen la ubicación pico, el rendimiento de fluorescencia y el tiempo de vida. A partir de estos resultados se evaluó la constante de equilibrio K y la constante de velocidad k(+) (*) para la formación compleja en función de la presión. La dependencia a la presión de estos coeficientes muestra que el volumen del sistema disminuye con la formación compleja y que hay una expansión con la formación del complejo activado (DeltaVdouble dagger es positivo). Se mencionan las implicaciones de estos resultados para la desnaturalización proteica.

Un punto de restricción para el control de la proliferación de células animales normales
 Este trabajo aporta evidencia de que las células animales normales poseen un mecanismo regulador único para desplazarlas entre estados proliferativas y quiescentes. Las células dejan de aumentar en número bajo una diversidad de condiciones nutricionales subóptimas, mientras que una uniformidad de los cambios metabólicos sigue estos cambios nutricionales. Se evidencia aquí que las células son colocadas en el mismo estado quiescente por cada uno de estos diversos bloques de proliferación y que las células se escapan al mismo punto en el G(1) del ciclo celular cuando se restaura la nutrición. El punto de restricción de nombre es propuesto para el tiempo específico en el ciclo celular en que ocurre este evento de liberación crítica. Se propone el control del punto de restricción para permitir que las células normales mantengan la viabilidad mediante un cambio a un metabolismo mínimo al diferenciarse in vivo e in vitro cuando las condiciones son subóptimas para el crecimiento. Se propone que las células malignas hayan perdido su control de punto de restricción. Así, en condiciones muy adversas, como en presencia de agentes antitumorales, se detienen al azar en su ciclo de división y mueren.

La síntesis del lactogen placentario humano por ribosomas derivados de la placenta humana
 En un sistema libre de células muy activo que contenía polisomas derivados de la placenta humana y una fracción de perno celular preparada a partir de células tumorales de ascitis se detectó la síntesis de la hormona lactogen placenta humana (HPL). La identificación se basó en: (a) La proteína sintetizada in vitro etiquetada con [(35)S]metionina migraba al mismo ritmo que la purpeptamida de los geles de tripa de sodio. La cantidad de HPL sintetizada en un sistema libre de células que contenía polisomas derivados de la placenta a término fue de aproximadamente el 10% de las proteínas totales sintetizadas y en un sistema comparable que contenía ribosomas del primer trimestre se encontró alrededor del 5%. Estos datos sugieren el potencial de cuantificación de la actividad del ARNm del HPL en función del período de gestación y para aislar el ARNm en sí mismo.

Estructura de un complejo dioxígeno de hierro(II); modelo para transportar hemeproteínas de oxígeno
 Se reporta la caracterización estructural preliminar de un complejo dioxígeno ferroso reversible. Mono(N-metil imidazole) (dioxigen) meso-tetra (alfa,alfa,alfa,alfa, alpha-o-pivalamidafenil) porfinatorino(II), cristalinofiliano(II): 18,9-(F) aislado, 1; 1; 3-100) El complejo 1 tiene cuatro grupos de pivalámido en un lado de la porfirina formando un bolsillo hidrofóbico de 5,4-A profundidad que encierra un dioxigeno coordinado. El dioxigen es coordinado "end-on", con un vínculo horno Fe-O-O. El plano Fe-O-O bisecta un ángulo N-Fe-N derecho del plano ecuatorial de porfirina de hierro y es de cuatro maneras desordenada estadísticamente. Además, hay un eje cristalográfico de 2 veces a través del hierro, el oxígeno coordinado y el nitrógeno de la unión axial N-metil imidazol. Así, hay dos tipos de dioxigen coordinado con el plano Fe-O-O, paralelo o perpendicular al plano trans axial del imidazol. Los valores correspondientes para los ángulos de unión Fe-O-O son de 135-(4) grados y 137(4) grados y para las longitudes de enlace O-O son de 1,23 (0,08) alternativas y 1,26 (0,08) grados A, con un ángulo recto. La distancia Fe-O es de 1,75 (0,02) A y Fe-N (imidazole) es de 2,07 (0,02) A, lo que sugiere un carácter múltiple de la relación Fe-O. La similitud del espectro Mösbauer del complejo modelo 1, con oxihemoglobina indica que 1 puede ser un buen modelo de unión al oxígeno en las hemeproteínas de transporte de oxígeno.

La morfogénesis sexual en Aquila: base ultraestructural para la inducción hormonal de hifas anteroidesiales
 Las cepas macho del moho acuático Achlya ambisexualis producen hifas anteroidiales en respuesta a la hormona esteroide antheridiol. Se postula que el hifa ateroidial se inicia a través de un ablandamiento localizado de la pared con la celulasa enzimática. Se realizaron estudios libres de hifas tratadas con hormonas para determinar si se inducen agregados de vesículas en la localización de nuevas hifas anteroidiales. Se encontraron agregados localizados de vesículas en conjunto con áreas de adelgazamiento de la pared. Estos datos sugieren que los procesos de vesiculación y secreción proporcionan un mecanismo de concentración de la celulosa en el sitio de iniciación de la hifa ateroidial.

Localización del receptor de acetilcolina mediante la unión de la alfa-bungarotoxina marcada con 125I en las terminaciones motoras de ratón
 Los músculos esternomastoideos expuestos de ratones anestesiados fueron bañados en (125) alfa-bungarotoxina marcada por I-IV hasta eliminar todas las contracciones musculares evocadas neuralmente. La distribución de la etiqueta se determinó entonces por microscopio electrónico autordiografía. Se encontró que la etiqueta se localizó en la parte superior de los pliegues juncionales, es decir, en la membrana postjuntival más cercana al axón. Como la alfa-bungarotoxina había eliminado completamente la respuesta fisiológica muscular, estos resultados indican que el receptor activo de acetilcolina distribuido ocupa un área limitada de los pliegues de unión uniforme en toda la membrana. Las densidades de membrana especializadas parecen coincidir con las regiones marcadas.

Síntesis de cadenas complementarias de RNA heterólogos con replicasa Qbeta
 La replicasa Qbeta, en presencia de Mn(+), puede utilizar diversos RNAs como plantillas para la síntesis de productos de RNA de longitud total y también puede utilizar Qbeta plus-strand RNA como factor de ausencia del huésped.

Modulación de la actividad de un gen aviano transferido a una célula de mamíferos por fusión celular
 Células A9 de ratón deficientes en hipoxantina fosforibosiltransferasa (EC 2.4.2.8), se fusionaron con eritrocitos normales de pollo y se seleccionaron en celulas hipoxantina-aminopterina. Las células híbridas recubiertas produjeron exclusivamente la hipoxantina fosforibosiltransferasa de pollo, demostrada por las pruebas de movilidad electroforética e inmunoprecipitación, aunque no se identificaron cromosomas híbridos en celda. Sorprendentemente, la expresión de la actividad de la quick hipoxantina fosforibosil-transferasa en los híbridos ratón/chick requirió la presencia de aminopterina en el medio enzimático de crecimiento, disminuida. Debido a la rápida y reversible modulación de la actividad de la hipoxantina fosforibosiltransferasa, las células híbridas podrían proliferar igualmente en medios que contienen hipoxantina-aminopterina-timina u 8 mg. La selección celular se descartó definitivamente como posible causa. Estos resultados confirman reportes previos de que la información genética específica puede transferirse selectivamente de una célula a otra de una especie distante. Además, demuestran que un gen aviano, cuya actividad normalmente se expresa constitutivamente, puede volverse facultativo cuando se integra en una célula de mamíferos. Este parece ser el primer caso en el que se ha demostrado que la actividad heteróloga del gen se modula reversiblemente en células híbridas.

La estructura tridimensional de un complejo combinado región-liga y complejo de inmunoglobulina NEW a la resolución 3.5-A
 IgG Los nuevos ligandos se unen a la orceína, la menadione y la uridina con una baja afinidad (K(0) aproximadamente 1 x 10(3) liter/mol) y una vitamina K( 1,7 x 5 ). Los estudios de resultados indican que tanto los anillos de 2-metilnaftoquinona como la cola fítil de la vitamina K(1) hapten contribuyen a la energía total de unión. La unión de estos ligandos en el estado cristalino ha sido investigada por la diferencia de los mapas de Fourier de los complejos New-ligand de Fab en la resolución 6-A. Una diferencia de resolución de 3,5-A mapa de Fourier obtenida para el derivado gamma-hidroxi del complejo vitamina K(1)-Fab muestra que este hapten está unido en una ligera gama de polipéptidos, cerca de la cadena pesada. Al menos 12 residuos de aminoácidos de la luz y las cadenas pesadas parecen estar en contacto cercano con el ligando. No se detectaron cambios conformacionales mayores en el fragmento de Fab tras la unión del ligando.

Síntesis in vitro de la tubulina del neuroblastoma de ratón
 Los polirribosomas se aislaron de una línea clonal de neuroblastoma de ratón cultivado. En un sistema heterogéneo in vitro que contiene componentes cerebrales de rata, se ha demostrado que estos polirribosomas dirigen la síntesis de la tubulina del neuroblastoma. La identificación de la tubulina sintetizada in vitro se realizó por coelectroforesis con tubulina de neuroblastoma nativo en geles de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico, inmunoprecipitación específica. La tubulina representó el 2% del total de proteínas sintetizadas. Este sistema de síntesis de proteínas in vitro ofrece un modelo para estudiar posibles mecanismos de control traslacional que regulan la síntesis de proteínas involucradas en la función de las células nerviosas.

Fusión proteica: reacción novedosa en el ensamblaje de la cabeza de bacteriófago lambda
 Parte de dos proteínas de cabeza codificadas por fagos, pE y pC, se fusionan durante el montaje de la cabeza de lambda bacteriófago. pE es el principal componente estructural de las cabezas lambda y pC es una proteína craneal menor que no se encuentra como tal en las cabezas maduras. El vínculo que une las dos proteínas parece ser covalente y no es un vínculo disulfuro. Solo un subgrupo específico de las secuencias de cada proteína se encuentra en los productos de fusión, y estas secuencias se encuentran en los productos en cantidades equimolares. Dos productos de fusión casi idénticos; X1 y X2, son detectados; X2 es ligeramente menor que X1 y parece ser un producto de clivaje proteolítico de X1. La reacción de fusión probablemente tiene lugar sobre una estructura de la cabeza naciente.

Reconstitución de una membrana químicamente excitable
 Los fragmentos de membrana ricos en sitios receptores colinérgicos (nicotinicos) purificados de homogenatos del órgano eléctrico Torpedo marmorata, se disuelven en altas concentraciones de Nacolaceta(3). Después de una diálisis extensa para remover el collato, la solución se suplementa con lípidos crudos extraídos de fragmentos de membrana nativa y el MgCl(2)-CaCl2 añadió la mezcla como solución concentrada. Las membranas reconstituidas obtenidas fueron retenidas (22)Na(+). La liberación de Na de estos microsacs aumenta en presencia de carbamilcolina y la alfatoxina de N. nigricollis bloquea este efecto.

Redistribución leve-dependiente de los iones en suspensiones de membranas de tílaco de cloroplasto
 Los movimientos de iones asociados con el aumento del pH que se observa tras la iluminación de suspensiones de tílaco a pH bajo han sido estudiados mediante una técnica multiparamétrica. Se monitorizaron los flujos de H(+), Cl(-), Na(+), K(+) y cationes divalentes dependientes de la luz y los cambios simultáneos de la densidad óptica. La absorción extensa de Cl(-) y eflujo de Mg(2+) acompañan el movimiento inactivo aparente de H(+) a la luz. Solo se observa eflujo menor de K(+) y Na(+) parece inmovil. Los flujos de Cl(-) y Mg(2+) compensan conjuntamente la mayor parte de la carga transferida como H(+), aportando respectivamente alrededor del 49% y el 43% de manera equivalente. La relación de la entrada de Cl(-) al eflujo Mg(2+) es variable, pero generalmente >1,0. El flujo Mg(2+) puede ser suplantado por (1) K(+) flujo, si la relación de actividad K(+)/Mg(2+) en la suspensión es alta, y (2) suspensión de Cas(2+). La afinidad de los sitios de unión divalente o mecanismo de transporte es mayor para Ca(2+) que para Mg(2+). Se pueden establecer esquemas para tener en cuenta los movimientos iónicos observados a partir de un mecanismo químico o quimioterápico para la transducción de energía en las cloroplastias. En las cloroplastias intactas, el control leve-dependiente de la distribución de Mg(2+) entre el tiroideo y el estroma podría servir para regular las actividades enzimáticas en la vía de fijación del carbono, y por lo tanto, la fotosíntesis.

Modificaciones químicas que inhiben la gelificación de la hemoglobina falciforme
 La sustitución de los grupos amino terminales-N con compuestos piridoxales inhibe la gelificación y aumenta la solubilidad de la hemoglobina desoxi-infectada (Hb S). La piridoxilación de las cadenas alfa tiene un efecto considerablemente mayor que la de las cadenas beta. El aumento en la concentración mínima de gelificación de la Hb S que resulta de la modificación del alfa N-terminal es el mismo que el producido por la dilución de la Hb S con igual cantidad de Hb A.

Nove propiedades del ADN satélite del moskmelon
 El satélite denso purificado de muskmelon (Cucumis melo L.) representa el 30% del ADN total y forma un pico agudo y unimodal tanto en gradientes de CsCl neutros como alcalinas. Los análisis espectrofotométricos de la fundición y la reasociación del ADN revelaron que un tercio del satélite está altamente fundido y tiene una complejidad de aproximadamente 2,5 x 10(5) de los dedos inferiores(8). La estabilidad térmica del ADN satélite reasociado indica que las múltiples copias de las dos fracciones de fundición son esencialmente idénticas. El pico agudo unimodal en Cs(2)SO(4) se convierte en dos picos distintos cuando se incluyen los iones de plata o mercurio en el gradiente de Cs(2)SO(4)

Modelos de información posicional y diferenciación posicional
 Se piensa comúnmente que la formación de patrones en los organismos en desarrollo se debe a la existencia de un gradiente de un morfogen que determina el destino de las células en función de la posición en el organismo. Se presenta un modelo basado en un mecanismo molecular donde el gradiente se establece mediante el transporte activo de un morfogen entre fuente y disco. La diferenciación celular y la posterior formación de patrón espacial resulta de la interacción de este morfogen con los mecanismos de regulación genética de las células. Algunas propiedades del modelo son dadas y discutidas en relación a experimentos de injerto en hidra.

Mecanismo de renaturación de piruvato cinasa de Saccharomyces carlsbergensis: activación por iones L-valina y magnesio y manganeso
 El piruvato cinasa (EC 2.7.1.40) de S. carlsbergensis es una enzima tetramérica compuesta por cuatro subunidades idénticas cada una de las cuales contiene 1 mol de nonco L-valina ligado. La enzima se disocia rápidamente en unidades monoméricas. Los iones L-Valine y magnesio o manganeso son iniciadores específicos del proceso de renaturación de la enzima. El aminoácido induce la renaturación con un K(0,5) de 17 mM y una constante de tasa de pseudo primer orden de 0,019 min(-1) a 25 grados con respecto a la forma monomérica de la enzima de transformación. Independientemente, los iones magnesio y manganeso inducen la renaturación con una constante de tasa de primer orden de la misma magnitud.

Sobre la base molecular de la alta interferencia negativa
 Se han examinado dos modelos diseñados para explicar los fenómenos de alta interferencia negativa. Una propuesta sugiere que muchos eventos de recombinación son el resultado de la inserción de un pequeño segmento de ADN monoplanado en una molécula receptora. Una explicación alternativa para la agrupación de los intercambios genéticos es la reducción a la homocigosidad de sitios genéticamente heterocigotos que aparecen dentro de las regiones de superposición heteroduplex. Estas propuestas han sido examinadas en fagos lambda analizando la estructura de recombinantes no duplicados resultantes de cruces de tres factores con marcadores estrechamente ligados. Se ha encontrado que dobles recombinantes han recibido aportaciones sustanciales del ADN de ambos padres. Además, sus patrones de heterocigosidad genética no son fácilmente reconciliables con una hipótesis de inserción de una sola banda. Los experimentos de reconstrucción con heterocigotos heterodúplex construidos artificialmente apoyan la hipótesis de reducción de la homocigosidad y especifican la polaridad de la banda de las regiones heterocigotas de superposición.

Síntesis del factor de crecimiento nervioso por células L y 3T3 en cultivo
 El factor de crecimiento del nervio submaxilar de ratón (FNG) se ha unido covalentemente a la bacteria y los conjugados de fagos resultantes permanecen biológicamente activos en estimular la extensión de neuritis por ganglios sensoriales. Se ha desarrollado un inmunoensayo bacteriófago sensible para medir las concentraciones de NGF hasta 1 ng/ml. Con este método, encontramos que las células L de ratón y 3T3 en cultivo producen un factor de crecimiento del nervio biológicamente activo que es inmunológicamente similar si no es idéntico a la glándula submaxilar de ratón NGF. Como las células L son conocidas como una fuente de "medio acondicionado" para el cultivo tisular, podría ser que una o más de las actividades condicionantes secretadas por esas células son debidas al propio NGF.

Un fuste mitótico funcional preparado a partir de células de mamíferos en cultivo
 CELLES MITOTICULADOS EN SOLUCIONES DE MICROTUBULE DE LA PLUMA POLVO QUE CONTIENE LA PLUMA PREVIA hacia el cromosoma LIVING PACIENTE: Las células de la anafasis tempranas lisadas en tampón que contiene trifosfatos de polietileno glicol y nucleótido de alto peso molecular continuarán el movimiento cromosómico y la elongación fusiforme en ausencia de exógenos. Estos resultados sugieren que mientras el crecimiento del fuste requiere la polimerización de microtúbulos, los movimientos de anafase no lo hacen.

Fotorreacciones interfaciales y capacitancia química en las galletas lipídicas
 La respuesta eléctrica de una capa de lípidos pigmentada a un pulso láser corto se mide por un método de clamp de voltaje tunable. En ese método, una impedancia de acceso variable permite "tomar" las relajaciones observadas para mediciones óptimas. El análisis de los datos así obtenidos lleva a un circuito equivalente que contiene una nueva capacitancia química cobrada por la fotoreacción específica a través de una única interfaz agua- membrana. Esta capacitancia química es distinta de la capacitancia de membrana ordinaria. La constante de la tasa química intrínseca obtenida a partir del análisis del circuito equivalente se muestra como la constante de la tasa de pseudo orden primero de la reacción oscura inversa del aceptador reducido y del pigmento oxidado. El método de medición y análisis del clamp de voltaje alcanzable permite la separación inequívoca de esta constante de velocidad en elementos resistivos y capacitativos, los cuales se interpretan en términos moleculares.

Human beta-D-N-acetylhexosaminidasas A y B: expresión y relación de ligamiento en híbridos de células somáticas
 El conocimiento de las relaciones genéticas entre las beta-D-N-acetislhexosaminidasas A y B (EC 3.2.1.30) puede ayudar a entender la deficiencia de hexosaminidasa asociada a una glucosidosis letal de lípidos en humanos. Mediante el uso de híbridos de células somáticas de ratón humano hemos encontrado que un gen involucrado en la expresión de la hexosaminidasa A se relacionó con los genes que codifican para la isomerasa y pir-3uvato. El gen que codifica la hexosaminidasa B no se relacionó con ninguno de los genes que codifican para 25 marcadores enzimáticos probados. Se utilizó una combinación de técnicas inmunológicas y electroforéticas para identificar hexosaminidasas humanas A y B con certeza en híbridos celulares. La segregación discordante de la hexosaminidasa A y la hexosaminidasa B en 60 clones indicó que los genes que codifican para su expresión no estaban vinculados. Sin embargo, la hexosaminidasa A nunca se expresó en híbridos celulares en ausencia de hexosaminidasa B. Esto sugiere que el gen responsable del fenotipo de la hexosaminidasa A, ligado a la isomerasa mannosefosfato y a la piruvato cinasa-3, requiere la presencia de la expresión génica de Bosa. Estas observaciones ofrecen una explicación genética para las relaciones bioquímicas e inmunológicas entre las hexosaminidasas A y B y proporcionan el marco para identificar los defectos genéticos básicos responsables de la gangliosidosis GM(2).

El líquido cefalorraquídeo en la leucemia aguda de la infancia: estudios con el Cytocentrifuge
 El Citocentrifuge permite realizar una preparación citológica satisfactoria cuando las células del líquido cefalorraquídeo son normales en número o sólo ligeramente aumentadas. Se ha desarrollado una técnica y se describen los resultados de su uso en 114 muestras consecutivas de 50 niños con leucemia aguda, con y sin afectación del sistema nervioso central. El análisis de los resultados mostró que el 30% de las muestras con recuento celular normal contenía células leucémicas al ser examinadas por Cytocentrifuge. Sólo el 74% de las muestras con recuentos elevados contenía células leucémicas. El diagnóstico de meningitis leucémica basada en cambios en el conteo celular aislado en el líquido cefalorraquídeo es claramente poco fiable, y el Cytocentrifuge permite una evaluación más precisa del líquido cefalorraquídeo. También parece que los cambios en los niveles de proteína y glucosa en el líquido cefalorraquídeo de pacientes con leucemia no están directamente relacionados con la presencia de células leucémicas, sino que son los resultados de los cambios en el recuento celular de cualquier causa. No parece existir un valor en la medición de los niveles de proteínas y glucosa al monitorizar el líquido cefalorraquídeo en la leucemia aguda para la evidencia de afectación precoz del sistema nervioso central.

Un factor de disociación ribosómica de los reticulocitos de conejo distinto del factor de inicio M3
 Un factor de disociación ribosómica (DF), a partir de una fracción de 0,5 M KCl de ribosomas de conejo-reticulocito, ha sido purificado por Sephadex G-200, DEcromatografía. El preparado más purificado mostró una banda mayor y varias menores en geles de acrilamida 3,75%.DF no puede sustituir las concentraciones de IF-M(1), IF-M(2A), IF-M(2B-1, IF-M2directa síntesis endógena FE(EF) en síntesis baja(FE-globina). Por el contrario, estos factores de iniciación y elongación mostraron poca o ninguna actividad de disociación, incluso cuando se ensayaron a niveles 5-10 veces mayores que los necesarios para saturar un ensayo de síntesis de polipéptidos. El retículocito DF parece ser un factor distinto.

Codificación biológica y química del ARNm puro para una gammaglobulina de ratón preparada con la ayuda de anticuerpos y oligotimidina inmovilizada
 El ARNm codificado para una gammaglobulina de ratón L-chain fue preparado a partir de poliomas de mieloma MOPC-321 precipitados específicamente con anticuerpos dirigidos contra las cadenas L, seguido de purificación química en oligo(dT). La pureza biológica (capacidad para programar la síntesis sólo de L-chain) fue calculada como >/=95%. Este valor se basó en la estimación de la contaminación por actividades no-L-chain mRNA presentes en gran abundancia en preparaciones de ARN extraídas de la población polisómica total. Se calculó un grado de pureza similar a partir de la extensión de la precipitación de los poliomas de mieloma y no mieloma con anticuerpos anti-L-chain y no-L-chain. La pureza química (95%) se determinó a partir de la cantidad de ARNr en la preparación de ARNm mediante la exploración de geles apropiados. En un sistema libre de células, el ARNm purificado direccionaba la síntesis de dos precursores más pesados que L-chain en cerca de 1300 y 4700 daltons. Los productos sin células etiquetados con 10 [C(14)]aminoácidos resultaron en 27 de 28 péptidos tripépticos L-chain esperados y 4 péptidos adicionales. Probablemente estos últimos se derivaron de piezas extras en los precursores, y la pérdida aparente de un péptido se debió a modificaciones en el N-terminus. La fracción principal del ARNm L-chain fue compuesta por dos especies de cerca de 420.000 y 450.000 daltons. Estas moléculas son mucho más grandes que las necesarias para codificar una cámara L madura (calculado alrededor de 250.000). La masa adicional de nucleótidos puede ser responsable, en parte, de la codificación de la pieza extra (alrededor de 50.000) y en parte de la película de poliadenilato.

Evidencia preliminar de un precursor microsomal a la hormona paratiroidea humana
 Se utilizaron glándulas paratiroideas humanas de un paciente con insuficiencia renal crónica para estudiar la biosíntesis in vitro de hormona paratiroidea inmunoreactiva. Las glándulas paratiroides se incubaron en presencia de [(3)H]leucina, y se prepararon fracciones subcelulares clásicas. Los péptidos de las extracciones de ácido acético de las fracciones fueron separados en el Sephadex G-75 Superfine. Los eluatos se ensayaron para la hormona paratiroidea inmunoreactiva mediante una técnica de doble anticuerpo. La leucina se incorpora a varios péptidos inmunorreactivos de la hormona paratiroidea con pesos moleculares estimados > 25.000, 18.000 y 13.000. Las grandes formas de hormona paratiroidea inmunoreactiva fueron prominentes en los microsomas. La fracción de gránulos de secreción, así como el suero del paciente, contenían principalmente hormona paratiroidea inmunoreactiva con un peso molecular aparente de 10.000.

Autoasociación del colesterol en solución acuosa
 El colesterol tiene una máxima solubilidad en soluciones acuosas de 1,8 μg/ml o 4,7 μm. Se somete a una autoasociación termodinámicamente reversible con una concentración de micelio crítico de 25 a 40 nM a 25 grados. El micelio de colesterol es heterogéneo en tamaño, probablemente en forma similar al monómero de alta interacción.

Aislamiento de un péptido que contiene glucagón: estructura primaria de un posible fragmento de proglucagón
 La heterogeneidad del cristalino bovino (ox)/glucagón porcino se ha examinado por filtración en gel y cromatografía de intercambio iónico. Se aisló un péptido fuertemente básico que reaccionó bien con anticuerpos al glucagón bovino/ porcino y se determinó su estructura primaria. La secuencia aminoácido del NH(2)-terminal 29 residuos del péptido de 4500-dalton es idéntica a la del glucagón bovino intacto o porcino. Los ocho residuos restantes en su COOH-terminus son Lys-Arg-Asn-Asn-Lys-Asn-Ile-Ala. También se detectaron pequeñas cantidades de otros péptidos inmunoreactivos con pesos moleculares comprendidos entre 3700 y 9000 en cristales de glucagón bovino/ porcino. Proponemos que el péptido de 37 residuos es un fragmento de proglucagón bovino o porcino.

Recombinación de factor VIII después de la disociación por CaCl12
 El factor VIII es una gran molécula proteica de peso molecular mayor o igual a 2.000.000 que eluda en el volumen vacío sobre cromatografía en gel de agarosa. Se ha demostrado previamente que altas concentraciones de alcaloides y, más específicamente, 0,25 M Ca(2+) disocian la molécula en una gran proteína transportadora y un pequeño fragmento de actividad que conserva el factor VIII. El factor VIII fue preparado a partir de plasma canino normal colectado en oxalato de sodio y heparina y adsorbido con BaSO(4). Los resultados con disociación de Ca(2+) fueron los mismos que los obtenidos con fracción preparada a partir de plasma canino colectado en citrato de sodio. La adición de 0,1 M de ácido epsilon-aminocaproico en la etapa de disociación no tuvo efecto. La fracción de plasma hemofílico canino produjo preparaciones sin actividad y no se encontró actividad cuando estos preparados inertes se disociaron con Ca(2+). Estos resultados indican que la disociación Ca(2+) es una verdadera disociación y no causada por la degradación enzimática por plasmina, trombina o factores activados VII, IX o X. El peso molecular aparente del pequeño fragmento activo del factor VIII determinado por cromatografía en gel fue de alrededor de 100.000. Finalmente, cuando la proteína transportadora grande y el pequeño fragmento activo del factor VIII fueron separados por cromatografía en gel, mezclados y dializados libres de Ca(2+), recombinados para formar una gran molécula activa.

Influencia de nucleótidos de guanina y factores de elongación en la interacción de factores de liberación con el ribosoma
 La liberación de la formailmetionina del sustrato ribosomal reticulocito, f[(3)H]Met-tRNA.ribosoma, es promovida por el factor de liberación de reticulocitos (FR). La tasa inicial de esta reacción es estimulada por el GTP, pero inhibida por el GDPCP. La formación de un complejo RF.UA[(3)H]A(2)ribosoma es una medida de la unión del RF reticulocitario al ribosoma, y la recuperación de este complejo se ve incrementada en menor medida por GDPCP y GTP, Estos estudios sugieren que el GTP está involucrado en la asociación inicial de RF con el ribosoma y que la hidrólisis del gammafosfato del nucleótido guanina es necesaria en una etapa posterior limitante de la tasa. La hidrólisis ribosomal dependiente del ARN-fMet y las actividades de la GTPase del RF reticulocitario son inhibidas cuando el factor de elongación (EF)-2 se une a la presencia del sustrato ribosomal. Cuando la FE-G está vinculada al f[(3)H]Met-tRNA.AUG.ribosoma sustrato con ácido fusídico y PIB, la actividad de hidrólisis del fMet-tRNA de Escherichia coli RF-1 también inhibe. La unión de los RF reticulocitos y E. coli RF-1 o RF-2 a sus respectivos ribosomas es prevenida cuando se utilizan complejos con ácido fusídico.EF-2/EF-G.GDP.ribosome

Polimerasas de ARN de maíz. Purificación y estructura molecular de la polimerasa II dependiente del ADN
 La ADN-polimerasa II dependiente de ADN nuclear se ha purificado de hojas de Zea mays mediante un nuevo procedimiento que mejora la estabilidad enzimática y por lo tanto permite una mayor manipulación durante la purificación. El procedimiento de purificación incluye un paso de calentamiento, filtración en gel en Sepharose 6B y 4B, y cromatografía en las células DEAE- y ADN. Este método de purificación produce una enzima que exhibe actividad máxima cuando se utiliza ADN desnaturalizado como una plantilla. La electroforesis de la enzima altamente purificada en geles de poliacrilamida que contienen sulfato de sodio indica que el ARN de maíz polimerasa IIa está compuesto por varias subunidades polipeptídicas. Los preparados más purificados contienen polipéptidos con pesos moleculares de 200.000, 160.000, 35.000, 25.000, 20.000 y 17.000.

Análisis cuantitativo del balance de masa y energía en modelos no ideales del sistema de contraflow renal
 Se describe un método modificado de Newton-Raphson para resolver ecuaciones de diferencia finita para el sistema de contraflow renal. El método se ha mostrado generalmente estable y eficiente, y ha dado resultados computacionales significativos para una variedad de modelos: cálculos en modelos solutos únicos del sistema nervioso central de intercambio de agua con grandes redes de turbide, que han descrito para no utilizar membranas centrales. Se ha analizado la concentración por mezcla de sal y urea en dos modelos de solutos y se han encontrado conclusiones previas de modelos centrales que siguen siendo válidos en sistemas no ideales. Las soluciones numéricas han establecido un orden de magnitud que une los requisitos de permeabilidad para la concentración en diferentes tipos de sistemas no ideales. Finalmente, a partir de los perfiles de concentración detallados se ha podido relacionar la tasa de creación y disipación de energía libre del transporte transmembrana de solutos y agua con la fracción neta del flujo de energía libre utilizado.

Transcripción de las secuencias de polideoxitimmidilatos en el genoma del molde de los lodos celulares, Dictyostelium discoideum
 El RNA mensajero del moho de los lodos celulares, Dictyostelium discoideum, contiene aproximadamente cantidades equimolares de dos clases de poli(ácidosadenílicos) [sobre 25 nucleótidos largos]. Al menos la mitad de las moléculas del RNA mensajero contienen una secuencia cada una de las secuencias poli(A)(25) y poli(A)(100); ambas secuencias poli(A) se encuentran cerca del extremo 3' del RNA mensajero. El ADN nuclear de dictyostelium contiene 14,000-15,000 secuencias de poli(dT)(25) que podrían codificar para los residuos menores de poli(A). El poli(A)(100) debe añadirse post-transcripción. Las secuencias poli(dT)(25) son intercaladas a lo largo del genoma y pueden representar bien regiones de terminación de la transcripción.

Estructura del producto de fotoreducción de Krasnovskii de clorophyll a
 Un estudio de resonancia magnética con protones a 220 MHz muestra el Krasnovskii intermedio en la fotoreducción de clorofila a por sulfuro de hidrógeno a beta,delta-dihidroclorofila a.

Función circadiana en la inducción fotoperiodica de la secreción de gonadotropinas en la esponja blanca, Zonotrichia leucophrys gambelii
 Las cajas coloreadas blancas fotosensibles (Zonotrichia leucophrys gambelii) mantenidas previamente en días cortos (8-h luz; 16-h oscuridad completa) fueron transferidas. A varios intervalos después (2-100 hr) fueron expuestos a un único período de luz de 8 horas. Para determinar si el período de luz había sido inductivo, la concentración plasmática de luteinizante-hormone fue medida por radioinmunoensayo en muestras de sangre tomadas antes y después del período de luz. Los periodos de luz inductivos recidieron aproximadamente a intervalos diarios. Los datos aportan evidencia adicional para la implicación de un ritmo circadiano en la medición del tiempo en las respuestas fotoperiodicas de las aves.

Estructura poblacional en relación al costo de selección
 Los requerimientos opuestos en una población en evolución para una velocidad rápida de sustitución génica múltiple y para el mantenimiento del tamaño poblacional normal pueden ser conciliados de diversas maneras. Las formas de salida del impasse sugieren aquí, evocan desviaciones de la suposición usual de una gran población continua con números constantes. En un sistema de población colonial puede haber fluctuaciones aleatorias significativas en la tasa de mortalidad accidental entre las diferentes colonias; y las colonias con un número reducido de muertes accidentales podrían tolerar el mayor número de muertes selectivas que van de la mano. En las nuevas colonias de hijas fundadas por uno o unos pocos individuos colonizadores de una gran población polimórfica ancestral, algunos genes pueden alcanzar la fijación completa en una o algunas generaciones, sin el costo selectivo habitual. O, en el mismo conjunto, los alelos favorecidos pueden cambiar por casualidad de raras a moderadamente comunes, pero no a la fijación completa, durante la fundación de algunas colonias de hijas, y esto aumenta el costo selectivo por encima.

Estudios de difracción de rayos X de nucleohistona: un modelo polihelical de organización cromosómica
 En este trabajo se analiza la posibilidad de que la nucleohistona esté constituida por una disposición helicoidal de moléculas de ADN. Un modelo polihelical de nucleohistona en dobles bobinas plectanémicas de dimensiones variables es compatible con los resultados de difracción de rayos X obtenidos en este y otros laboratorios. El radio de las bobinas varía entre 35 y 45 A, mientras que el pitch varía entre 200 y 120 A. Otra parte de la nucleohistona es mucho menos coilada y contribuye a la dispersión "fondo" de la muestra. Este modelo es compatible con una organización lampbrush del cromosoma.

Herencia citoplasmática de la resistencia al cloranfenicol en células de cultivo de tejidos de ratón
 Un mutante resistente a cloranfenicol, aislado de células de ratón A9, fue enucleado y fusionado con una línea celular de ratón sensible a cloranfenicol nucleada. Los productos de fusión resultantes, híbridos citoplasmáticos (o "cybrids"), fueron seleccionados como resistentes al cloranfenicol y tenían los marcadores nucleares y el complemento cromosómico del progenitor sensible al cloranfenicol. Estos híbridos aparecieron en la alta frecuencia de placas de 2-8 por 10(4) células. Ninguno de los padres produjo colonias al platar en condiciones selectivas idénticas. La fusión entre los fragmentos celulares sensibles al cloranfenicol enucleados y la célula sensible al cloranfenicol no produjo colonias resistentes, lo que sugiere que el aumento de la resistencia del núcleo del citoplasma no se debe a Además, las fusiones entre células nucleadas resistentes y sensibles produjeron híbridos resistentes a una frecuencia 100 veces menor que la de los híbridos resistentes. Así, esos cíbridos resistentes al cloranfenicol estables resultan de la fusión de un citoplasma resistente al cloranfenicol con una célula sensible al cloranfenicol. Se propone, por lo tanto, que la resistencia al cloranfenicol es una característica citoplasmáticamente heredada en esa línea celular de ratón.

La estructura cuaternaria delta-aminolevulínica deshidratasa del hígado bovino
 La estructura cuaternaria delta-aminolevulínico ácido deshidrolasa (5-aminolaevulinato hidrolasa, CE 4.2.1.24) del hígado bovino fue examinada por ultracentrifugación, poliacrilamida. Los pesos moleculares determinados por los experimentos de sedimentación-velocidad y sedimentación-equilibrio fueron de 289.000 y 282.000, respectivamente. El peso molecular de la subunidad es de 6 M de guanidina. El HCl fue de 34,900 por sedimentación-equilibrio y de 35,000 por electroforesis en gel de poliacrilamida. No se obtuvo evidencia de la presencia de un polipéptido menor. Parece, por tanto, que el ácido delta-aminolevulínico deshidrotasa hepática está compuesto por ocho subunidades. Las moléculas de la enzima depositadas en capas finas de tinción negativa fueron generalmente cuadradas con una longitud de borde de 85-90 A. En la hipótesis de que las subunidades son esféricas en forma de 44 A de diámetro y una densidad de 1,36 g/cm(3), el peso molecular del octámmero se calcula en 292,000. Las partículas parecen estar compuestas por cuatro lóbulos discretos arrastrados en los cuatro esquinas de un cuadrado. La conclusión anterior es que la deshidratasa posee ocho subunidades que pueden ser rápidamente conciliadas con la aparición de la enzima en el microscopio electrónico si se postula que las ocho subunidades están dispuestas en un cubo. Por lo tanto, seguiría que las subunidades se organizan con simetría diédrica (D(4)).

