Inmunomodulación de leishmaniasis visceral murina por administración de anticuerpos monoclonales anti-Ia: efectos diferenciales de los anticuerpos anti-I-A vs. anti-I-E
 En un estudio genético B10 los fenotipos no cure y cura de leishmaniasis visceral murina son controlados por H-2. En este reporte se presentan los resultados que muestran los efectos de la administración de anticuerpos específicos anti-I-A y anti-I-E monoclonales a ratones B10.D2/n (H-2d) no cure antes de Leishmania y durante 85 días de LV. Los efectos de los dos anticuerpos anti-Ia fueron exactamente equivalentes en la disminución de los niveles circulantes de IgG antileishmania a lo largo de la infección, posiblemente como efecto directo de los anticuerpos anti-Ia en la población esplénica B. En cuanto a la resolución de las cargas parasitarias hepáticas y del bazo, que se sabe que dependen de la inducción de una respuesta inmune celular, se obtuvieron resultados dramáticamente diferentes con los dos anticuerpos anti-Ia. El tratamiento anti-I-A resultó en una exacerbación prolongada de la enfermedad hepática y del bazo. El tratamiento anti-I-E se asoció con un incremento en el aclaramiento de las cargas parasitarias hepáticas y del bazo después de 30 días de infección. Los resultados son consistentes con la hipótesis de que el bloqueo de la presentación del antígeno con restricción del complejo mayor de histocompatibilidad por una molécula de clase II permite que las respuestas de células T controladas por el otro predominan. Así, en ratones H-2d, el I-E controla la actividad supresora mientras que el I-A se asocia con la actividad de ayuda para el control celular de la infección. Los resultados ofrecen una perspectiva para el desarrollo de esquemas inmunoterapéuticos específicos de las moléculas haplotipo y clase II en el hospedador que pueden impedir la expansión indeseable de las poblaciones de células T que exacerban el desarrollo de la enfermedad.

El RNA mensajero cambia durante la diferenciación de las células de la eritrocitosis murina
 Durante la diferenciación de las células de la eritrocitosis murina, se observaron cambios en los niveles de determinados ARNm. Para caracterizar los diversos patrones de cambios que ocurren durante la diferenciación, las bibliotecas de cDNA hechas a partir de RNA aislado de células no inducidas y diferenciadoras fueron tamizadas con ADNc marcado o ARN marcado in vivo por diferentes períodos de tiempo. cDNA clones que correspondieron a mRNAs individuales cuyo nivel se mantuvo constante, aumentado o disminuido durante la diferenciación fueron identificados. Estos clones se utilizaron para analizar las blots del norte que contienen ARN de células no inducidas y diferenciadas. Se pudo identificar una serie de cambios característicos en los ARNm individuales en las células murinas diferenciadoras de la eritroleucemia, como ningún cambio, aumento de la concentración, aumento de la concentración y ligero cambio de tamaño, disminución del tamaño relativo. Las mediciones de las tasas de síntesis y degradación del ARNm sugieren que ambos parámetros cambian durante la diferenciación y que estos cambios son instrumentales para establecer la concentración celular de ARNm específicos. Parece que los cambios en la estabilidad del ARNm observados en la diferenciación de las células murinas eritroleucémicas murinas pueden estar asociados a cambios en la estructura primaria de la porción transcrita del ARNm. La observación de que el ARNm específico sintetizado antes y después de la inducción puede tener habilidades muy diferentes en el mismo punto en la diferenciación apoya esta hipótesis.

Quimioterapia oral exitosa con idarubicina en anemia refractaria con exceso de blastos
 6 pacientes con anemia refractaria con exceso de blastos (RAEB) fueron tratados con una nueva antraciclina oral, idarubicina. 3 pacientes lograron remisión completa y los 3 restantes lograron remisión parcial. Estas respuestas se mantuvieron durante 8-60 semanas, siendo la mayor duración en los pacientes que lograron la remisión completa. El tratamiento se realizó de forma ambulatoria, y todos los pacientes, excepto uno, permanecieron en casa para la mayoría de la evolución de la enfermedad. Los efectos no deseados fueron leves. De este modo, parece que la idarubicina oral es un tratamiento efectivo para la ERAA, además de permitir el manejo ambulatorio. Se requieren estudios más amplios para su evaluación.

Reinvestigación de una familia descrita por primera vez en 1928
 Se presentan hallazgos recientes en una familia con ictiosis recesiva ligada al cromosoma X. La primera descripción de esta familia en la literatura fue dada y diagnosticada correctamente por Csörsz en 1928. Su trabajo puede ser considerado una de las pruebas más citadas de la existencia de ictiosis ligada al cromosoma X. La extensión del pegrejo, así como los datos de las determinaciones de sulfatasa esteroide y arilsulfatasa C, presentadas en este trabajo, verifican el diagnóstico del modo de herencia ligada al cromosoma X. Las investigaciones bioquímicas realizadas en leucocitos de los familiares resultaron no sólo en la confirmación del diagnóstico clínico-genético, sino que también ayudaron a establecer el genotipo heterocigoto de una mujer mencionada anteriormente como afectada.

Efecto de la indometacina sobre los niveles de PGE2 acuoso en conejos tras un trauma ocular
 Utilizando un radioinmunoensayo altamente específico, se midieron los niveles de PGE2 postraumático en ojos de conejo tratados con solución acuosa de indometacina tópica y en ojos no tratados. En dos grupos de 10 conejos cada uno, el trauma quirúrgico consistió en la incisión corneoescleral (sin lesión del iris); uno de los dos grupos recibió tratamiento profiláctico (3 días) y terapéutico (21 días) con indometacina. En otros dos grupos de 10 conejos cada uno se realizó incisión corneoescleral e iridectomía. Un grupo recibió tratamiento con indometacina como se describió anteriormente, mientras que el otro grupo no recibió tratamiento. Se realizó cirugía en los 40 ojos derechos, los ojos izquierdos como controles. En 20 de los 40 ojos izquierdos se aplicó terapia con indometacina. En todos los ojos derechos e izquierdos, las muestras acuosas fueron retiradas 3 días y 21 días después de la operación y se determinaron las concentraciones de PGE2. Los resultados indican que 3 días después del trauma corneal y 3 días después del trauma corneal más la iridectomía, hubo una reducción altamente significativa en las concentraciones elevadas de PGE2 como resultado de la terapia con indometacina. En el día 21 postoperatorio, la indometacina redujo aún más las concentraciones acuosas de PGE2 todavía ligeramente elevadas sin bloquear completamente la actividad de la prostaglandina. Este último se observó incluso en los animales control que no se operaron; mostraron niveles mínimos de PGE2 en respuesta a la punción corneal en el día 3 del postoperatorio con el fin de extraer muestras acuosas. Nuestro estudio demostró que la terapia con indometacina a corto plazo tiene un efecto inhibitorio significativo, pero no se encontraron respuestas inequívocas en cuanto al valor del tratamiento a largo plazo.

Efecto del pH luminal en la producción de bicarbonato y PGE2 por el estómago humano normal
 El débito gástrico de bicarbonato y prostaglandina E2 ha sido calculado usando una técnica de perfusión antes y después de la instilación de 100 mM de ácido clorhídrico en el estómago de siete voluntarios sanos. Un aumento significativo en el débito de bicarbonato ocurrió de 258 +/- 38 mumol/30 min durante el período basal a 531 +/- 86 mumol/30 min después del retorno del pH intragástrico a neutro (p < 0,05). La producción de prostaglandina E2 también aumentó significativamente de 410 +/- 136 pmol/30 min a 1002 +/- 194 pmol/30 min (p < 0,05). Las alteraciones fueron causadas principalmente por un aumento del volumen secretor gástrico, con solamente aumentos no significativos en las concentraciones de bicarbonato y prostaglandina E2. Los resultados sugieren que existen mecanismos para ajustar la tasa de secreción de bicarbonato gástrico al pH intraluminal predominante y que esto puede ocurrir a través de la liberación de prostaglandinas E2.

Las formas autosómicas recesivas y dominantes de la enfermedad renal poliquística no son alélicas
 El análisis de sensibilidad se ha realizado en 11 razas con poliquistosis renal autosómica recesiva (PRPKD) utilizando el marcador genético 3'HVR, estrechamente ligado (theta = 0,05) al tipo autosómico dominante. Puede excluirse una estrecha vinculación (teta menor o igual a 0,20) entre el locus del marcador y el de la ARPKD. Estos datos sugieren fuertemente que los loci para las formas autosómicas recesivas y dominantes de la enfermedad renal poliquística no son alélicos.

Determinar el origen de los isocromosomas X humanos mediante el uso de polimorfismos de secuencia de ADN y la detección de un i(Xq) aparente con secuencias Xp
 El origen parental de cinco isocromosomas X se determinó mediante 11 marcadores de ADN. El isocromosoma fue derivado de un cromosoma X materno en tres casos y de un cromosoma X paterno en dos. Se detectó heterocigosidad no esperada para la región Xp proximal en un individuo en el que el cromosoma i(Xq) se derivaba paternamente. Esto se confirmó mediante hibridación in situ. Se propone un modo de formación de isocromosomas mediante la ruptura y la reunión entre los cromatoides hermanas de los brazos de un cromosoma X. La rotura del cromosoma Sister y la reunión pueden considerarse un mecanismo significativo para el origen de los cromosomas i(Xq).

Pérdida de heterocigosidad en cultivos celulares hipotriploidías de tumores testiculares
 Hemos establecido líneas celulares con un número de cromosomas hipotriploide de cuatro tumores testiculares. Cada línea tenía al menos un cromosoma Y y la mayoría de los centrosoma informativo y marcadores enzimáticos eran heterocigotos implicando que los tumores se originaron de células germinales antes de la primera división mediatica. El cromosoma marcador metacéntrico pequeño (i12p), específico para tumores testiculares, estuvo presente en todas las líneas celulares tumorales y se encontraron hasta tres copias en algunas líneas. Se encontraron reordenamientos del cromosoma 1 y 11 en tres de cada cuatro tumores. Los reordenamientos del cromosoma 1 todos resultaron en duplicación de 1q y deleción de material corto-arm del mismo cromosoma dando pérdida de heterocigosidad para marcadores enzimáticos en 1p. La pérdida de material satélite del cromosoma 13 y la región centromérica del cromosoma 9 se encontraron en casos aislados. Este estudio muestra que incluso cuando el número cromosómico de células tumorales está próximo al triploide, se pueden eliminar regiones del genoma. Los cromosomas más frecuentemente implicados en los reordenamientos, 1, 11 y 12 contienen todos los sitios de oncogenes ras y se sugiere que la pérdida de alelos normales puede dar lugar a una homocigosidad para el tumor.

hemicigosidad funcional en el genoma humano: estimación directa a partir de doce loci enzimáticos eritrocitarios
 Muestras de sangre fría de 2020 recién nacidos no relacionados fueron tamizadas para niveles de actividad enzimática para doce enzimas. El nivel de actividad enzimática para 100 determinaciones fue consistente con la existencia de un alelo de deficiencia enzimática. La frecuencia de alelos deficitarios en la población negra fue cuatro veces mayor (tras la remoción de la variante G6PD*A-) que en la caucásica (0,0016). Estas frecuencias son aproximadamente el doble de la frecuencia de variantes raras de movilidad electroforética en loci similares en la misma población. Dado el número de loci funcionalmente importantes en el genoma humano, estas variantes de deficiencia enzimática podrían constituir una importante carga de salud.

Generación de clones híbridos de macrófagos-hepatoma fenotípicamente distintos
 Mediante fusión de células mononucleares adherentes esplénicas C3H/HeJ enriquecidas para macrófagos con citomegalovirus híbrido C57L/J HH-hepatoma HPRT, hemos generado seis casos. La naturaleza híbrida de los clones aislados fue demostrada por el análisis cariotípico. Los clones híbridos fueron tamizados para las propiedades de los macrófagos mediante el ensayo de la presencia de dos enzimas: esterasa inespecífica y lisozima. Tres de los seis híbridos expresaron mayor cantidad de antígeno Ia y menor cantidad de FcR; los otros tres híbridos expresaron mayores cantidades de Fcr, pero ningún antígeno Ia. La fosfatocitosis de latidos optimizados en suero se correlaciona positivamente con la expresión de FcR, mientras que la proliferación de linfocitosprimidos por antígenos sólo es inducida por híbridos impregnados con antígeno Ia. Un clon híbrido (MH3-1) secretaba significativamente mayor nivel de PGE2 y también expresaba antígeno Ia con mayor capacidad de presentación antigénica. Los datos sugieren que la hibridación celular puede segregar fenotipos maduros de macrófagos en diferentes clones híbridos que desempeñan funciones distintas. Esto puede facilitar el estudio sobre la relación de las funciones de los macrófagos y la relación entre las funciones y la estructura celular definida.

Actualizar las condiciones periodontales en adultos, medidas por CPITN
 En el Banco Mundial de Datos Orales de la OMS se reciben, analizan y almacenan los resultados de las encuestas CPITN de muchos países. Se presenta una visión general de los datos del CPITN para adultos en el grupo de edad clave 35-44 años. Se concluye que las condiciones periodontales para las que se pueden considerar intervenciones específicas (instrucciones de higiene oral-escalonamiento-etc.) son de notable magnitud en poblaciones adultas. Sin embargo, para la gran mayoría, en la mayoría de las poblaciones observadas, el progreso de las enfermedades periodontales ha sido lento y parece ser compatible con la retención de la dentición natural hasta por lo menos la edad de pocos años, es decir. En comparación con las percepciones anteriores, esta conclusión permite una visión mucho más optimista para la salud periodontal y para la retención de una dentición funcional para la vida.

Utilización de las tabulaciones cruzadas del CPITN, perspectiva de investigación
 En años anteriores, estudios sobre la epidemiología de la enfermedad periodontal fueron frecuentemente relatados en forma de puntajes promedios para la población estudiada. El uso del Índice Periodontal Comunitario de Necesidades de Tratamiento (CPITN) recomendado por la OMS ha aportado información adicional importante, particularmente sobre la distribución de indicadores de la enfermedad periodontal actual en diferentes grupos de edad de la población. En el análisis de los datos de la encuesta, el uso de tabulaciones cruzadas CPITN ha sido particularmente prometedor para la evaluación de las necesidades tanto preventivas como terapéuticas. Por ejemplo, en escolares finlandeses la proporción de sujetos con dos o más viernes código 2 para cálculo aumentó de 0 por ciento a 7 a 5 por ciento a los 12 y 9 por ciento a los 17 años. En la misma población, 0 por ciento a 7, 1 por ciento a 12, y 4 por ciento a 17 años de edad tenían uno o más bolsillos que miden más de 3 mm. En otra población, compuesta por adultos dentados de Finlandia rural, la prevalencia del Código 4 para 6 mm o bolsillos más profundos aumentó de 1 por ciento a los 25 a 6 por ciento a los 35, 18 por ciento a los 50 años. Una observación adicional importante fue que un 58 por ciento de los que tenían uno o más de los códigos 4 tenían su enfermedad periodontal avanzada limitada a un solo sextante. Este último hallazgo puede ser útil al decidir entre el examen bucal parcial y completo en futuros estudios epidemiológicos.

Índice periodontal comunitario de las necesidades de tratamiento en Finlandia
 La OMS y el IDF introdujeron en 1984 un sistema simplificado de examen periodontal para odontólogos que utilizan el CPITN. Finlandia se encontraba entre los primeros países en adoptar el nuevo índice desarrollado a nivel nacional. El proceso de introducción del CPITN fue una tarea difícil y de tiempo. Fue necesaria una estrecha colaboración entre la administración, el sistema educativo y la asociación dental. El Consejo Nacional de Salud para Finlandia inició el seguimiento de las enfermedades periodontales en 1981. Se invitó a la Universidad de Helsinki a proporcionar la base científica para el proceso de seguimiento. El CPITN fue comprobado en una docena de centros municipales de salud. La prueba del índice se llevó a cabo un año y los resultados llevaron a la adopción del CPITN a nivel nacional. En 1984, el Consejo Nacional de Salud emitió instrucciones para el uso de CPITN a todos los odontólogos de Finlandia. El papel de la Asociación Dental finlandesa fue fundamental en la puesta en marcha de un programa nacional de formación sobre el uso práctico del índice. Los primeros datos nacionales sobre CPITN indican que el índice es adecuado y útil en el seguimiento de la salud periodontal de la población. Se destaca que la introducción nacional de este índice llevó varios años en un país pequeño y bastante desarrollado. Se requirió mucha cooperación, pruebas y entrenamiento hasta disponer de los primeros resultados nacionales utilizando el CPITN.

Determinación de la especificidad del clivaje de la Streptomyces griseus proteasa B en presencia de cloruro de guanidinium
 Streptomyces griseusproteasa B (SGPB), enzima Pronase, se ha mostrado estable y activa en presencia de cloruro de guanidinium de 6,0 M (Siegel, S. et. Biol. Chem. 247, 4155-4159). Para determinar la especificidad de clivaje de esta enzima inusual en condiciones de desnaturalización, 12 péptidos de secuencia conocida de aminoácidos fueron hidrolizados por SGPB en ausencia y presencia de cloruro de 6,0 M. Los nuevos aminoácidos N-terminales producidos por la acción de la SGPB fueron identificados en la fase reversa y cuantitativamente. Los resultados indican que el SGPB mantuvo su especificidad de clivaje para los enlaces fenilalanil, tirosil, triptófano y péptido leucil en presencia de cloruro de 6,0 M. De estos vínculos peptídicos, el SGPB mostró una mayor preferencia de clivaje para los enlaces fenilalanil y triptófano, lo que no se vio afectado por la presencia del desnaturalizante. Los clivajes catalizados por el SGPB de los enlaces péptidos de la leucil examinados (Leu-Met, Leu-Arg, Leu-Val, Leuturn- La previsibilidad demostrada de la preferencia catalítica de esta inusual proteasa para los enlaces fenilalanil, tirosil, triptófano y péptido leucil glicina resistente en condiciones de desnaturización.

Trastornos del sueño en el síndrome de Tourette
 Se han descrito trastornos del sueño en aproximadamente el 80% de los pacientes con síndrome de Tourette (ST). Estudios de sueño en pacientes con ET han demostrado una reducción del 30% en el sueño delta-sueño (sueño lento) en sujetos no tratados, disminución del porcentaje de sueño REM y presencia de sueño. Un subgrupo de pacientes jóvenes con ET presentó un porcentaje mayor de sueño delta. Aunque estos hallazgos fueron inicialmente considerados como resultado de las funciones dopaminérgicas y serotoninérgicas de la ET, sugerimos que anormalidades de los mecanismos de control mediados por la hipotalámica que involucran los opioides intrínsecos también pueden explicar los patrones observados en el sueño. La evidencia para la alteración de la regulación hipotalámica en pacientes con ET incluye nuestras observaciones preliminares de una liberación anormal de hormona de crecimiento a la administración del antagonista de los opiáceos naloxona en la ET. Estos datos sugieren además una interrelación de los mecanismos neuroquímicos que involucran la hiperactividad mediada por opioides, el sueño de la onda lenta y la hormona de crecimiento a nivel del hipotálamo.

Arugomicina, un nuevo antibiótico de antraciclina I. Taxonomía, fermentación, aislamiento y propiedades fisicoquímicas
 La arugomicina (AGM) es un nuevo antibiótico de antraciclina producido por la cepa No. Se identificaron 1098-AV2 como Streptomyces violaceochromogenes. Se aisló AGM por extracción de disolvente, cromatografía de ácido silicico y cromatografía de columna Sephadex LH-20. El tratamiento ácido de la AGM dio el cromoforo, denominado arugorol, que fue identificado como 4'-epi-nogalarol y las morías de azúcar. El AGM inhibió el crecimiento de bacterias Gram positivas y mostró actividad antitumoral frente a los tumores ascíticos sarcoma S-180 y Ehrlich.

Arugomicina, nuevo antibiótico de antraciclina II. Ilustración estructural
 La estructura de la arugomicina se determinó por degradación química, y los análisis espectrométricos NMR y masa para ser un nuevo antibiótico antraciclina con arugorol (4'-epi-nogacromil-carboxidinosoxilo.

Arugomicina, un nuevo antibiótico de antraciclina III. Actividades biológicas de la arugomicina y sus análogos obtenidos por degradación química y modificación
 Se evaluaron las actividades biológicas de la arugomicina y sus análogos obtenidos por degradación química y modificación. Las diferencias en las cargas del azúcar afectaron sus actividades biológicas incluyendo la inducción de diferenciación de las células de la leucemia de Friend de ratón y de las células de leucemia mieloide de ratón, actividad antitumoral frente al sarcoma S-180, carcinoma murino Ehr388. Se encontraron relaciones entre las cargas de azúcares y las actividades biológicas.

Modificación de la cadena lateral cisteamina de la tiienamicina III
 Se prepararon derivados de la tiienamicina (4) con una fracción de amidina cíclica en la posición C-2. Se determinó la susceptibilidad a la deshidropeptidasa renal-1 y la actividad antimicrobiana de estos compuestos. También se discuten sus relaciones estructura-actividad.

La eficacia y seguridad de ciprofloxacino y ofloxacino en la infección crónica por Pseudomonas aeruginosa en la fibrosis quística
 Se comparó la eficacia clínica y la seguridad de ciprofloxacino y ofloxacino en un estudio prospectivo, aleatorizado, doble ciego, combinado con placebo en 26 pacientes adultos con fibrosis quística con infección crónica por Pseudomonas aeruginosa broncopulmonar. El tratamiento activo consistió en 750 mg de ciprofloxacino por vía oral dos veces al día o 400 mg de ofloxacina por vía oral dos veces al día; ambos tratamientos se administraron durante 14 días, con tres meses entre los períodos de tratamiento; 21 pacientes completaron ambos períodos. El tratamiento con ciprofloxacino y ofloxacino se asoció a una buena respuesta clínica, según la puntuación clínica, las pruebas de función pulmonar y los parámetros inflamatorios; no se encontró diferencia entre ciprofloxacino y ofloxacino. Se observaron reacciones adversas en nueve de 24 pacientes que recibieron ciprofloxacino y en seis de 23 que recibieron ofloxacino. La mayoría fueron reacciones dispépticos o fotosensibilidad. No se presentaron reacciones adversas graves. Se encontraron tres casos de fracaso terapéutico, uno de ellos asociado al desarrollo de P. aeruginosa resistente durante el tratamiento con ofloxacino. La CMI media de ambos fármacos aumentó durante el tratamiento, pero volvió a los valores pretratamiento en tres meses. Ciprofloxacino y ofloxacino parecen ser agentes valiosos para el tratamiento intermitente de la infección pulmonar crónica por P. aeruginosa en pacientes adultos con fibrosis quística.

Farmacocinética comparativa de ciprofloxacino y ofloxacino en pacientes con fibrosis quística
 Se compararon las propiedades farmacocinéticas en estado estacionario de ciprofloxacino y ofloxacino en pacientes con fibrosis quística. En un estudio cruzado se administraron 18 pacientes adultos con infección pulmonar crónica por Pseudomonas aeruginosa, bien 750 mg de ciprofloxacino por vía oral, bien 400 mg de ofloxacino por vía oral, durante dos semanas. Tres meses después se administró el tratamiento alternativo. Las concentraciones se determinaron mediante un ensayo microbiológico. Las concentraciones séricas medias de ofloxacino (pico 5,9 mg/l) fueron mayores que las de ciprofloxacino (pico 4,0 mg/l). El tiempo para alcanzar las concentraciones máximas no difirió. El aclaramiento corporal total aparente fue significativamente mayor para ciprofloxacino, pero los aclaramientos renales fueron similares. Respecto a la ofloxacina, ciprofloxacino tuvo una semivida de eliminación significativamente más corta (3,4 vs 6,4 h), menos penetración en el esputo (18% vs 79%) y una menor cantidad se recuperó en la orina (21% vs. No se encontró correlación entre ningún parámetro farmacocinético y la alteración de la función pulmonar.

Comparación de las características del lenguaje de adultos con síndrome X frágil con retraso mental inespecífico y autismo
 El síndrome X frágil es una forma recientemente identificada de retraso mental que se asocia a una anomalía cromosómica y se hereda de forma ligada al cromosoma X. Estudios previos han sugerido que características distintivas del habla y del lenguaje están asociadas al síndrome. Doce hombres adultos residentes en una institución para el retardo (de 23 a 51 años) fueron comparados en una serie de medidas fonoaudiológicas a 12 varones adultos con formas inespecíficas de RM que eran residentes en la misma institución y en edad. Un segundo grupo de contraste constó de hombres autistas semejantes. Los resultados revelaron que no hubo diferencias significativas entre el desempeño de los grupos, a excepción del aumento de las tasas de echolalia en el grupo autista. Se observó una tendencia no significativa hacia un peor desempeño en las medidas expresivas por parte del grupo X frágil. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para futuras investigaciones sobre el síndrome.

Cambios en los conductos granulares de la glándula submandibular en ratas sometidas a deficiencias dietéticas
 La falta de equilibrio en las dietas proteicas indujo modificaciones estructurales de las glándulas submaxilares de rata. Los conductos granulares se sometieron a un retraso en la diferenciación y a un hipodesarrollo bajo el efecto de dietas hipo e hiperproteicas. El análisis morfométrico del microscopio óptico mostró que las superficies totales y únicas de los conductos fueron diferentes en los grupos con dietas hipo o hiperproteicas anormales en comparación con el grupo control. En el TEM, el estudio cuantitativo mostró que el número de células con gránulos densos y el número de estos gránulos se redujeron en el grupo hipoproteico. El número medio de gránulos se incrementó en contraste en el grupo hiperproteico. Los resultados se discuten en términos de diferenciación ductal, función secretora de las células granulares y equilibrio de la cavidad oral.

Influencia de la edad y fuerza de contracción en la duración del período de silencio electromiográfico en los músculos elevadores de la mandíbula
 El periodo silente electromiográfico (P.S.) de los músculos elevadores es muy variable y parece estar influenciado por muchos factores. Se investigaron los efectos de la edad del sujeto y la fuerza de contracción del músculo. La edad del sujeto fue estudiada en 51 pacientes divididos en dos grupos: adultos jóvenes de 20 a 35 años y ancianos de 50 a 65 años. La diferencia de P.S. que apareció entre los dos grupos fue muy pequeña y no significativa. La edad no pareció modificar el periodo de P.S. en pacientes con denticiones satisfactorias y buena función masticatoria. Se comparó la influencia de la fuerza de contracción en 21 sujetos del grupo anterior de 51 pacientes. Estos 21 pacientes fueron invitados a realizar una contracción voluntaria máxima en posición de máxima intercuspidación. El período de P.S. fue entonces significativamente menor que en el caso de una contracción de la fuerza media. La mayoría de los trabajadores estuvo de acuerdo con la conclusión de que un aumento de la fuerza de contracción implica una reducción de la S.P. casi a su desaparición completa.

Differentiación de la acción estimulante de la adrenalina y noradrenalina sobre el consumo de oxígeno de la glándula parótida en la rata
 La epinefrina y la norepinefrina, pero no el isoproterenol, estimularon el consumo de oxígeno en los cortes de la glándula parótida de rata de manera dosis dependiente. Sus acciones fueron abolidas por la fentolamina, pero el propranol no tuvo efecto. La respuesta a la epinefrina fue bloqueada selectivamente por la yohimbina, mientras que la respuesta a la norepinefrina fue inhibida por la fecha límite. La nifedipina abolió la acción de la epinefrina pero no tuvo efecto sobre la norepinefrina. Los hallazgos sugieren que la epinefrina aumentó el consumo de oxígeno en los cortes de la glándula parótida por la activación de los receptores alfa-2-adrenérgicos dependientes de calcio, mientras que la respuesta a la norepine alfa-1 fue mediada.

La Fosforilación del receptor de transferrina superficial estimula la internalización de receptores en células leucémicas HL60
 El receptor de transferrina es una proteína diana para la fosforilación por la proteincinasa intracelular activada C (May, W. S., Sahyoun, N., Jacobs, S., Wolf, M., and Cuatrecasas, P. (1985) J. Biol. Chem. 260, 9419-9426). Recientemente, relatamos que el potente agente promotor del tumor diester o diacilglicerol sintético podría mediar la rápida regulación de la superficie del receptor de transferrina en asociación con la fosforilación del receptor HL. En esta comunicación hemos probado experimentalmente las predicciones generadas por la hipótesis de que la fosforilación de receptores puede jugar tal papel en el ciclado intracelular del receptor de transferrina. Los resultados indican que la fosforilación estimulada por diésteres de forbol ocurre de forma estequiométrica sólo en el receptor orientado a la superficie y precede a la internalización. Utilizando un inhibidor específico de la proteína cinasa C, se encontró que tanto la fosforilación del receptor mediado por el forbolsillo como la regulación hacia abajo podrían ser antagonizadas. Mientras que el mecanismo de internalización del receptor fosforilado no está claro, el tratamiento con diéster fosbólico aumenta significativamente la constante de tasa para la endocitosis de 0,183 a 0,462 min-1, mientras que inhibe sólo ligeramente la constante de tasa para el receptor de 0.0 Por lo tanto, se concluye que el tratamiento con diesteres de forbolo afecta el ciclismo intracelular de los receptores y establece una nueva distribución en estado estable de los receptores de superficie e intracelular. Estos datos apoyan el papel de la fosforilación de los receptores como desencadenante de la internalización principalmente estimulando el proceso de endocitosis de los receptores de transferrina, afectando solamente ligeramente la exocitosis posterior del ciclo receptor.

Los ésteres 1,2-Diacilgliceroles, pero no los forbolsillos, estimulan la hidrólisis de la esfingomielina en las células hipofisarias del GH3
 Recientemente se ha propuesto que los productos de degradación de los esfingolípidos pueden servir como inhibidores fisiológicos de la proteína cinasa C. El presente estudio se realizó para determinar el efecto de los ésteres 1,2-diacilgliceroles y forbolsillos, activadores conocidos de la proteína quinasa C, sobre el metabolismo de la esfingomielina. El 1,2-dioctanoilglicerol (diC8) produjo una reducción tiempo-dependiente de la concentración en el nivel de esfingomielina marcada para el equilibrio con un nivel de [3H]c de colim. Para evaluar los mecanismos de hidrólisis estimulada, la base esfingoidea columna vertebral de esfingomielina fue etiquetada con serina [14C] y se cuantificaron los efectos de diC8. diC8 (100 microgramos/ml) redujo el nivel de esfingomielina a 66 +/- 7% de control en 1 h de 375 +/- 12 pmol/10(6) células a 245 +/- 26 pmol/10(6) células. Hubo un aumento concomitante de ceramida de 89 +/- 4 pmol/10(6) células a 252 +/- 27 pmol/10(6) células consistentes con la activación de la enzima, esfingomielinasa (EC 3.1.4.12). En apoyo de esta contención, 1,2-diacilgliceroles parecen mejorar la actividad de un ácido, pero no una esfingomielinasa neutra en homogenatos de células GH3. El 1,2-diacilglicerol, 1-oleil-2-acetilglicerol, produjo efectos similares. En contraste, los ésteres de fosbol, 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato y forbol 12,13-dibutirato, no estimularon la hidrólisis de esfingomielina. Además, estos efectos de los 1,2-diacilgliceroles se produjeron en las células moduladas para la proteína cinasa C. Estos estudios demuestran que 1,2-diacilgliceroles estimulan la hidrólisis de la esfingomielina por un mecanismo independiente de la proteína quinasa C que media la acción del éster del forbolsillo. Este es el primer reporte de hidrólisis espironolínica estimulada por una molécula efectora fisiológica.

El Yang y el Yin de la proliferación celular: una visión general
 La proliferación celular es un proceso regulado. Se resumen brevemente los principales eventos que determinan la producción de nuevas células, desde la estimulación de factores de crecimiento hasta la división celular. La regulación del crecimiento celular se ejerce sobre eventos específicos del ciclo celular. Depende de mecanismos bioquímicos especialmente desarrollados, basados en moléculas adicionales a las moléculas funcionales que controlan la catalisis o secuencias genéticas que codifican proteínas (como la regulación de las enzimas bacterianas y las actividades génicas). El principio de Yang y Yin-el equilibrio entre fuerzas naturales opuestas, se destaca como propiedad fundamental de la regulación del crecimiento. Tal equilibrio genera un estado dinámico mucho más sensible a los efectores que un proceso modificado por un controlador unidireccional. Los procesos dinámicos controlados pueden constituir seriamente un equilibrio metabólico en una célula. El conocimiento del control del crecimiento y sus desorganizaciones en el cáncer depende del descubrimiento de estas moléculas y procesos reguladores.

Distribución de factores de crecimiento fibroblastos (FGF) en tejidos y estudios de función-estructural con fragmentos sintéticos de FGF básico
 Los factores de crecimiento de fibroblastos (FGF) atípicos y básicos se caracterizan por su alta afinidad por la heparina y su capacidad para estimular la angiogénesis in vivo. Aunque ambas moléculas son estructuralmente distintas, tienen un 53% de homología en su secuencia primaria y existen en formas moleculares similares. Estos factores de crecimiento unidos a la heparina también se caracterizan por una amplia distribución, característica que puede ser atribuible, al menos en parte, a su producción por células endoteliales y a su almacenamiento en la matriz extracelular. Estudios de estructura-función con fragmentos sintéticos del FGF básico han identificado dos secuencias peptídicas que reaccionan de forma cruzada con el receptor FGF y que pueden modular la respuesta celular al FGF básico. Ambos dominios funcionales unen la heparina radiomarcada, inhiben el crecimiento celular y pueden interferir en la estimulación del crecimiento de neuritis, la adhesión celular y la función celular diferenciada. Se discute la posible aplicación de estos antagonistas para definir el papel del FGF en la reparación de heridas, regeneración nerviosa y vascularización del vasovasorum.

El aclaramiento de grasa en sujetos normales está regulado por la variación genética de la apolipoproteína E
 La apolipoproteína E (apo E) desempeña un papel importante en el aclaramiento mediado por receptores de partículas de lipoproteínas del plasma. Existe una variación genética común en la apo E con tres alelos que codifican para proteínas llamadas E2, E3 y E4. En ensayos in vitro de unión a receptores, E2 se une débilmente, mientras que la función de E3 y E4 es normal. Recientemente, el fenotipo apo E ha demostrado tener un efecto sobre los niveles de colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad (LDL) con niveles en sujetos con E2 menor y E4 mayor que E3. Hemos examinado el efecto del polimorfismo apo E en el aclaramiento de grasa de la dieta mediante la prueba de carga de vitamina A-grasa, que especifica las lipoproteínas derivadas intestinalmente con palmitato de retinol (RP). Se estudiaron 27 sujetos normales, 10 con E3/3, 9 con E3/2, 7 con E4/3 y 1 con E4/4. Después de una comida grasa con vitamina A, las concentraciones de PR posprandial se midieron en quilomicrones (Sf mayores de 1,000) y no quilomicron (Sf menores de 1,000) fracciones durante 14 h. En comparación con los sujetos E3/3, los sujetos E3/2 tuvieron una concentración de RP no quilomicron significativamente mayor (P < 0,05) (P < 0,05) en altura y áreas inferiores a las curvas) indicando un aclaramiento más lento y el grupo E4/3. El aclaramiento en este último grupo fue del doble que en el grupo E3/2 (p < 0,01). Así, la heterocigosidad para la forma defectuosa de apo E, E2, atrasos y la presencia sorprendente de un alelo funcionalmente normal, E4, aumenta la depuración. Este efecto apo E sobre el aclaramiento exógeno de grasa puede explicar el efecto recientemente descrito de los fenotipos apo E sobre los niveles de colesterol LDL.

Seguimiento a cinco años de las osteotomías de Le Fort I
 Se presenta el resultado de un estudio radiográfico de seguimiento de cinco años de 150 pacientes con malformaciones maxilomandibulares a quienes se les realizó osteotomía Le Fort I del maxilar superior. Una técnica de superposición permitió una evaluación exacta de los ajustes realizados. Los resultados confirman la validez de un estudio realizado en 1977 y la estabilidad de cinco años del maxilar superior. Se destaca la importancia de la relación entre el plano de Frankfort, el plano oclusal y la línea de osteotomía. En operaciones en las que la osteotomía Le Fort I del maxilar se combina con una osteotomía sagital de la mandíbula el maxilar sufre desplazamientos mineros en las semanas posteriores a la cirugía, lo que permite planificar fácilmente. Se asegura la estabilidad a largo plazo del maxilar.

El abordaje extraoral o intraoral en la osteotomía oblicua deslizamiento de la raíz mandibular? Experiencia clínica y resultados
 Se compararon los resultados clínicos de la osteotomía deslizamiento oblicuo (subcondílea) de la rama mandibular realizada por vía extraoral o intraoral. Se incluyeron 40 pacientes con prognatismo mandibular. Veinte pacientes fueron operados mediante abordaje extraoral y 20 pacientes fueron operados mediante abordaje intraoral. Todos los pacientes tenían fijación intermaxilar durante 7 semanas. Los pacientes de ambos grupos fueron seguidos durante 18 meses. La experiencia de las operaciones fue que el abordaje intraoral dio un tiempo de operación más corto que el abordaje extraoral. El abordaje extraoral, sin embargo, dio mejor visibilidad en el campo de la operación y mayores posibilidades de manipulación del fragmento proximal en una posición óptima. En la evaluación del seguimiento no hubo diferencias significativas entre las dos técnicas quirúrgicas en cuanto a recidiva dental, oclusión postoperatoria y función mandibular.

Glicoproteína plaquetaria IIb. Localización cromosómica y expresión tisular
 El complejo GPIIb-IIIa funciona como receptor de proteínas citoadhesivas en la superficie plaquetaria. Tanto GPIIb como GPIIIa son sintetizados por una línea celular de eritrocitos humanos (HEL). Se aislaron varios clones de cDNA mediante el cribado de una biblioteca de cDNA de células HEL con un oligonucleótido derivado de la secuencia de aminoácidos de GPIIb. Se determinaron las secuencias nucleotídica y aminoácido a partir de 703 pb de uno de estos clones. La secuencia de aminoácidos de los péptidos GPIIb purificados de plaquetas confirmó la identidad del clon. El ADNc codifica el termino carboxilo de la subunidad grande (alfa) de GPIIb y toda la subunidad menor (beta) de GPIIb. Al hibridar el cDNA directamente a los cromosomas separados por la selección del cromosoma láser dual, el gen para GPIIb fue mapeado al cromosoma 17. El análisis de blot mostró un ARNm GPIIb de aproximadamente 3,4 kb en las células HEL. También comparamos las secuencias de aminoácidos determinadas a partir de ocho péptidos adicionales de plaquetas GPIIb con los derivados de aminoácidos de una célula HEL publicada GPIIb cDNA, y las plaquetas y las proteínas de las células HEL. A pesar de relatos anteriores de que células endoteliales vasculares y monocitos contienen GPIIb, no se observó ARNm de GPIIb en ninguno de los tipos de células. Así, el GPIIb parece ser específico para la membrana plaquetaria-megacariocítica y es distinto de las subunidades alfa de los receptores de adhesión en otros tejidos normales.

La osteosíntesis plaquetaria de 367 fracturas mandibulares es la indicación no restringida del abordaje intraoral
 La experiencia en el manejo de 916 fracturas mandibulares nos ha estimulado a desarrollar nuevos métodos y técnicas quirúrgicas para la osteosíntesis de placa interna intraoral funcionalmente estable. El desarrollo de una barra de fijación adaptada al proceso alveolar de la mandíbula fracturada permite una compresión de esta zona antes de la osteosíntesis de placa. Este procedimiento facilita la aplicación de placa desde el abordaje intraoral para que en 358 casos todos los tipos de fracturas del cuerpo, del ángulo y de la rama ascendente puedan reducirse con este acceso, y no sólo los casos favorables seleccionados. Una nueva placa y tornillos de nuestro propio diseño han sido utilizados con éxito en casos con fracturas multifragmentarias y defectos conminutas. La fijación rígida de la cabeza de los tornillos a la placa produce una óptima estabilidad funcional en comparación con los sistemas convencionales. La combinación de las ventajas de un dispositivo de fijación externa y las de una osteosíntesis interna estable produce una estabilidad funcional a largo plazo incluso en casos con defectos extensos donde se espera una consolidación tardía; inclinación y aflojamiento óseo compacto. Así, el abordaje extraoral y las incisiones visibles de la piel pueden ser evitadas. Este procedimiento es de corta duración y menos traumático para los tejidos blandos en comparación con el abordaje extraoral. La tasa de complicaciones extremadamente baja en 358 fracturas manejadas mediante osteosíntesis con placa utilizando el abordaje intraoral confirma la eficacia de este método.

Bajar del piso de la boca: ¿ abierto o cerrado?
 Se compara el método abierto de Trauner (1952) y el cerrado de Brown (1953) para disminuir el piso de la boca. El malestar y otros efectos secundarios fueron los mismos para ambos procedimientos, pero el método Trauners puntúa considerablemente mejor en el resultado a largo plazo.

Significancia de la artro-grafía y de la tomografía computarizada en la evaluación del distanciamiento interno de la articulación temporomandibular
 Se realizó artrografía a 56 articulaciones de 47 pacientes con síntomas de dolor y disfunción de la articulación temporomandibular. El diagnóstico pudo confirmarse en 53 articulaciones. Además, se evidenció 13 perforaciones y 7 articulaciones con adherencias. En 51 de las articulaciones afectadas también se realizó tomografía computarizada (TC) para comparar ambos métodos. El mismo procedimiento se realizó en 12 articulaciones de pacientes sin ningún problema articular. Casi consistentemente (88%), un disco artrograficamente luxado previamente fue detectable en las tomografías axiales. El 92% de las articulaciones sanas mostraron estructuras normales de tejidos blandos. Para la visualización por TC de un disco desplazado no son necesarias reformas sagitales o tomografías sagitales primarias. La TC no permite confirmar las posibles perforaciones o adherencias. Al comparar las ventajas y desventajas, la artro-grafía debe ser considerada superior a la TC. En algunos casos, sin embargo, la TC es una herramienta valiosa en la evaluación de un distanciamiento interno.

Reconstrucción facial con colgajo miocutáneo de latissimus dorsi tras maxilectomía total
 Tras la maxilectomía total por cáncer de maxilar, se realizó reconstrucción facial con colgajo miocutáneo de isla dorsal dorsal ancho. Se estudió la deformidad postreconstructiva en 10 pacientes. En 5 pacientes, después de la maxilectomía total simple, la superficie cruda interna de la piel facial y orbito fue cubierta por el colgajo y en el resto de pacientes maxilectomía total ampliada donde se realizó reconstrucción orbitaria y colgajo facial. En los pacientes con maxilectomía simple total, la contractura cicatricial de la piel facial y la ectropión cicatricial del párpado inferior fueron muy pequeñas, y en los pacientes con maxilectomía total reconstruida.

Gingivitis experimental en relación a la edad en individuos no susceptibles a la destrucción periodontal
 El propósito de la presente investigación fue estudiar el efecto de la edad sobre la tasa de desarrollo de inflamación gingival en individuos no susceptibles a la destrucción periodontal. 7 individuos más jóvenes (edad media 37 años) y 7 mayores (edad media 58 años) fueron seleccionados sobre la base de la presencia de al menos 18 dientes, no evidencia de extracción debido a destrucción periodontal, pérdida bruta de placa de inserción. Todos los individuos fueron sometidos a un programa de higiene oral cuidadosamente controlado y se indujo gingivitis experimental en un cuadrante de la boca durante un período de 33 días. Se evaluó la cantidad de placa, enrojecimiento e hinchazón de la encía y sangrado al sondaje antes, durante y después del experimento. Al día 33, se tomaron muestras de placa supragingival para examen bacteriológico y se tomaron biopsias gingivales para estudio histopatológico e inmunohistoquímico. Los resultados no mostraron diferencias entre los 2 grupos de edad en cuanto a la cantidad de acumulación de placa y la tasa de desarrollo de inflamación gingival. Además, la microscopia con contraste de fase de las muestras de placa no mostró diferencias entre los 2 grupos de edad. No se observaron diferencias histológicas ni inmunohistoquímicas entre ambos grupos de edad. Todas las biopsias mostraron difusamente presencia de IgG, mientras que en la mayoría de las biopsias se encontraron células plasmáticas IgA y en una biopsia IgM. No se encontraron depósitos de IgD, IgE ni complemento. Se concluyó que la edad es de menor importancia en el desarrollo de gingivitis inducida experimentalmente en individuos no susceptibles a la destrucción periodontal.

Potencial de crecimiento del fibroma osificante periférico
 El fibroma osificante periférico (FOP), un sobrecrecimiento gingival benigno, ocurre principalmente en la porción anterior del maxilar en adultos jóvenes. El tamaño de la lesión suele ser inferior a 1,5 cm. Se presenta un caso único de FOP en la mandíbula posterior de una mujer de 70 años. La lesión fue de 6 cm de diámetro mayor. Es evidente que la FPO puede convertirse en un tumor de gran tamaño a menos que sea extirpado quirúrgicamente en una etapa temprana.

La irrigación antimicrobiana subgingival periódica de bolsas periodontales (I). Observación clínica
 La presente investigación fue realizada para estudiar el efecto clínico de la irrigación subgingival periódica realizada profesionalmente per se y como coadyuvante al escalonamiento y planificación radicular. Participaron 10 pacientes con enfermedad periodontal moderada-grave. Después de un período inicial de 3 meses de control de placa supragingival supervisada, se seleccionaron 102 sitios periodontales con profundidad de sondaje superior o igual a 6 mm y "sangrado en las condiciones de prolinación gingival". Los bolsillos de los diversos cuadrantes mandibulares fueron asignados al azar a uno de los siguientes grupos de tratamiento: (1) irrigación subgingival periódica con peróxido de hidrógeno, (2) irrigación subgingival periódica sin clorhexidina, (3). Durante la primera parte del estudio (basal-32 semanas), no se realizó desbridamiento mecánico del área subgingival. El tratamiento de irrigación fue realizado por el operador 3 veces por semana durante las semanas 1 + 2 y 5 + 6 del ensayo. En la segunda parte del ensayo (32-52 semanas), los sitios fueron sometidos a escalonamiento y planificación radicular combinado con irrigación profesional durante las semanas 32-38. Los sitios de control no irrigados previamente no fueron sometidos a irrigación adyuvante cuando se desbridaron mecánicamente. Durante todo el estudio, los pacientes fueron recordados para la limpieza profesional de los dientes una vez cada 4 semanas. Las re-examinaciones se realizaron a las 4, 6, 32, 40 y 52 semanas. Los resultados revelaron que la irrigación profesional repetida de bolsas periodontales sin escalar con clorhexidina o peróxido de hidrógeno resultó en una reducción temporal de la frecuencia de sitios de sangrado, pero no en cambios clínicamente significativos en las evaluaciones de sondaje. Se observó una mejoría similar en las puntuaciones de sangrado en el grupo control con solución salina. El raspado y la planificación radicular, en combinación con un control óptimo de la placa supragingival, resultaron en una marcada resolución de los síntomas clínicos de la enfermedad periodontal. La irrigación adyuvante con clorhexidina o peróxido de hidrógeno no mejoró el resultado de cicatrización por encima y más allá del obtenido después del desbridamiento mecánico solo o en combinación con la irrigación salina. Así, el estudio no demostró que la irrigación subgingival periódica realizada profesionalmente con clorhexidina o peróxido de hidrógeno, usada aisladamente o en combinación con el desbridamiento mecánico profundo, tenga un efecto terapéutico significativo.

La hidradenitis ecrina neutrofílica asociada a la quimioterapia de inducción
 Presentamos tres nuevos casos de hidradenitis ecrina neutrofílica asociada a quimioterapia de inducción que resuelve dos puntos importantes. En primer lugar, debido a que dos de nuestros pacientes tenían carcinoma testicular, esto con firmeza establece que la NEH no se ve exclusivamente en pacientes con leucemia mieloide aguda o linfoma de Hodgkin como se ha descrito anteriormente. En segundo lugar, debido a que dos de nuestros pacientes no recibieron citarabina, previamente sospechada de ser el agente causal, es evidente que ese trastorno puede ser producido por más de un agente quimioterapéutico o combinación de agentes. Se presentan las características histológicas con una discusión del espectro de cambios que se pueden observar.

La fagocitosis colágena por fibroblastos en el ligamento periodontal del molar de ratón durante la fase inicial de hipofunción
 Este estudio se realizó con el objetivo de determinar si la hipofunción de los dientes se asocia con cambios en la fagocitosis de colágeno por fibroblastos del ligamento periodontal. En ratones, los molares inferiores derechos fueron extraídos y los animales mataron uno, dos, tres, cuatro o siete días después. Los primeros molares maxilares con su periodonto circundante fueron procesados para microscopia electrónica y su ligamento periodontal sometido a análisis morfométrico. Se observó que, mientras que la densidad de volumen del colágeno extracelular en el ligamento de los molares hipofuncionales disminuyó de 50% a 30% durante el transcurso del experimento, la fracción de las células fibrilares aumentó en dos veces. Ese aumento ya se manifestó muy poco después del inicio del experimento y ofrece una explicación para la pérdida neta de las fibrillas de colágeno del espacio extracelular.

Observación experimental de la penetración de plata y oro en cerámica dental mediante técnica de radiotrazador
 Se utilizó una técnica de radiotrazador para estudiar la difusión de plata y oro en porcelana dental en condiciones experimentales cercanas a las condiciones reales en laboratorios de prótesis para hormigones porcelana. Se demostró claramente que estos elementos no modificables fueron capaces de difundirse en la cerámica, así como los oxidables. La profundidad de penetración varió ampliamente según el elemento. La relación DAg/DAu fue de aproximadamente 10(3) alrededor de 850 grados C. En contraste con el oro, la tasa de difusión de plata fue lo suficientemente alta para permitir que el plato, desde la aleación metálica, estuviera presente en la superficie cerámica externa después de su difusión en cerámica. Por lo tanto, el verde de las porcelanas dentales abatidas sobre aleaciones ricas en plata podría explicarse principalmente por un mecanismo de difusión en estado sólido.

Proteínas en el fluido del esmalte de dientes porcinos inmaduros
 El fluido separó del esmalte blando inmaduro de dientes permanentes porcinos en la fase secretora según los procedimientos reportados anteriormente (Aoba y Moreno, 1987). El contenido proteico del líquido fue de un 2,8% p/v; su composición aminoácido se caracterizó por altos contenidos de Pro, Glx, Leu e Histerm, con una composición similar a la del segmento ameloninal. Las dos principales especies proteicas en el fluido tenían pesos moleculares aparentes de 13 kd y 11 kd, determinados por electroforesis SDS; el residuo N-terminal de la primera fue Leu A, mientras que el de la de la segunda. La secuencia C-terminal de ambas fue -Met-Phe-Ser. En comparación con la secuencia publicada de 20 kd de amelogenina porcina, se concluye que los principales componentes del fluido fueron derivados por clivajes de segmentos N-terminales de 20 kd amelogenina.

Fluoruro en saliva y placa después del uso de enjuagues bucales con fluoruro
 La sensibilidad de la metodología para medir la concentración de especies de flúor en saliva y en placa ha sido probada. Los sujetos humanos ingirieron por vía oral diariamente con soluciones acuosas de NaF y Na2FPO3. Muestras de saliva total no estimulada y de placa fueron colectadas dos veces por semana por lo menos 18 horas después de la aplicación del tratamiento. Las concentraciones de flúor oral se incrementaron a partir de los valores de placebo durante aproximadamente dos semanas antes de alcanzar el equilibrio y volvieron al valor basal cuando se interrumpió la administración diaria de enjuague. Las concentraciones medias elevadas de flúor oral aumentaron significativamente con el aumento de la concentración de NaF aplicada en el rango 0-1000 ppm F (0-0.053 mol/L). Parece existir una relación lineal entre saliva y flúor de placa. La capacidad de los tratamientos con flúor para mantener niveles elevados de flúor oral entre aplicaciones diarias puede ser de gran importancia en el control de la caries.

El aumento de la rigidez durante el establecimiento de resinas compuestas dentales
 Se demostró que los cambios en el módulo dinámico de Young bajo flexión de resinas compuestas autocurables y fotocurables durante el escenario reflejan con precisión la condición de las resinas compuestas de curado. La tasa de aumento de la rigidez durante la fijación varió considerablemente con el producto, y las resinas compuestas fotopolimerizas generalmente mostraron una tasa más rápida de aumento de la rigidez. En la etapa inicial, el módulo de Young fue muy bajo, especialmente para las resinas compuestas autocurables. Esto explica el daño (alteración de la cohesión e interrupción del entrecruzamiento) que puede infligirse en un relleno de resina compuesta recién colocado, aún no estabilizado mecánicamente. Por lo tanto, tales obturaciones son vulnerables a la distorsión agresiva por lo menos 10 a 15 minutos después de la colocación.

La ultraestructura del esmalte dental humano tratado térmicamente en el rango de temperatura de 200 grados C a 600 grados C
 El esmalte de calor en el rango de temperatura de 200o C a 600o C resultó en pobre empaquetamiento de cristales debido a la formación de vacíos, cambio permanente en el signo de su birrefringencia (de negativa a positiva) en algunas áreas cristales. La microscopia electrónica de transmisión del esmalte calentado en el rango de temperatura de 200 grados C a 400 grados C reveló que la distinción entre las regiones birrefringentes positivas y las regiones intrarrefringentes a 400 grados de superficie. Hubo un aumento significativo del volumen de vacío a 400 grados C, y sobre todo este todo el esmalte fue positivamente birrefringente y opaco. Los cristales grandes remineralizados de la fase beta-fosfato tricálcico (beta-TCP) se formaron inicialmente a 400 grados C y su tamaño y número se incrementaron a 500 grados. Tanto la mayor solubilidad de los cristales de beta-TCP como el aumento del área superficial debido a la presencia de vacíos aumentarían la tasa de desmineralización del esmalte tratado con calor.

Criterios de fallo de estrés para la resina compuesta
 En trabajos previos (Peters y Poort, 1983), se analizó la distribución del estrés en modelos ejemmétricos de dientes restaurados mediante análisis de elementos finitos (AFE). Para comparar el estado de estrés triaxial en diferentes sitios, calcularon el estrés equivalente de Von Mises y lo utilizaron como una indicación para sitios débiles. Sin embargo, el uso de la teoría de Von Mises para el fallo del material requiere que las resistencias a la compresión y a la tracción sean iguales, mientras que para la resina compuesta los valores de resistencia a la compresión son, en promedio, ocho veces mayores que los valores de resistencia. El objetivo de este estudio fue investigar la aplicabilidad de una Von Mises modificada y el criterio Drücker-Prager para describir el fracaso mecánico de la resina compuesta. En estos criterios se explica la diferencia entre resistencia a compresión y a tracción. Los criterios de estrés aplicados a un estado de esfuerzos de tracción uniaxial se comparan con los aplicados a un estado de esfuerzos de tracción triaxial. El estado uniaxial se obtiene en un espécimen Rectangular Bar (RB) y el estado triaxial en un espécimen de Bend Notched (SENB) de un tamaño mediano. Ambos tipos de probetas, fabricadas con un compuesto fotopolimerizable, fueron fracturadas en un ensayo de inclinación de tres puntos. El tamaño de las probetas se limitó a 16 mm x 2 mm x 2 mm (pañol, 12 mm). Se registraron las curvas de deflexión de carga y se utilizaron para la AFE elástico lineal. Los resultados mostraron que el criterio Drücker-Prager es un criterio más adecuado para describir el fracaso de las resinas compuestas por estados de estrés multiaxial que el criterio de Von Mises y el criterio de Von Mis modificado.

Dolor muscular masticatorio experimental
 Diez mujeres sin antecedentes de trastornos temporomandibulares realizaron cinco ejercicios diseñados para inducir dolor muscular masticatorio. Tres de los ejercicios fueron réplicas de los estudios de clivaje de Christensen (1970) y de aglomeración dentaria (1971) y de protrusión mandibular de Scott y Lundeen (1980). Los otros dos ejercicios fueron diseñados para inducir dolor muscular masticatorio unilateral específico. La cantidad de dolor muscular, el tiempo de inicio y la duración se evaluaron mediante un examen clínico de palpación y un cuestionario de dolor. Esos cinco métodos inductores del dolor no produjeron consistentemente dolor muscular masticatorio en individuos no pareados. Sin embargo, algunos individuos parecen ser muy susceptibles a desarrollar dolor durante o después de la mayoría de los ejercicios. Esos individuos susceptibles demostraron un estándar de dolor muscular bilateral después de los ejercicios unilateralmente estresantes. Ninguno de los cinco ejercicios produjo una cantidad estadísticamente significativa de dolor muscular masticatorio específico de sitio determinado por el examen de palpación o el cuestionario de dolor, incluso cuando el ejercicio se pretendía producir tal especificidad. El hecho de que algunos sujetos desarrollaron dolor muscular masticatorio es indicativo de que el ejercicio muscular y la fatiga pueden llevar a síntomas semejantes a los de la DTM.

