Efectos de la carga de potasio en el hombre normal sobre el control dopaminérgico de los mineralocorticoides y la liberación de renina
 Se evaluaron los efectos interactivos del potasio con el control dopaminérgico de la liberación de mineralocorticoides en el hombre normal. Dieciséis voluntarios varones sanos [27 +/- 6 (d.d.) años] con dieta 200 mmol de sodio (Na+) y 60 mmol de potasio (K+) (control) recibieron una carga de 200 mmol/día. Los niveles basales de aldosterona plasmática y 18-OH-corticosterona (18-OH-B) se incrementaron significativamente tras 6 días de dieta alta en K+, mientras que los niveles basales de 18-OH-desoxicorticosterona se mantuvieron inalterados (18-C). Quince minutos después de 10 mg IV. del antagonista dopaminérgico, la metoclopramida, sólo se obtuvo un aumento significativo de los niveles basales de aldosterona plasmática y 18-OH-B. El aumento absoluto de aldosterona y 18-OH-B inducidos por metoclopramida fue mayor (p < 0,01) después de la suplementación con K+. Sin embargo, el aumento relativo de estas hormonas fue similar antes y después de la carga de K+. La actividad de renina plasmática basal aumentó significativamente con la dieta alta en K+. Los resultados indican que la homeostasis de K+ debe ser tenida en cuenta al estimar la respuesta absoluta de aldosterona y 18-OH-B al antagonismo dopaminérgico.

La presión arterial y la función renal en ratas hipertensas de dos riñones, un clip de Goldblatt mantuvieron una ingesta elevada de sal
 La presión arterial y la función renal de los riñones clipados y no clipados de riñón benigno de dos riñones, un clip (2K1C) y la hipertensión de Goldblatt fueron evaluados para determinar si el desarrollo de alta magnitud. La administración de cloruro sódico al 0,9% como solución de bebida durante 3 semanas retiró la actividad de renina plasmática (ARP) y el contenido de renina renal del riñón afeitado a valores normales. A pesar de la supresión del contenido de PRA y renina renal, las ratas enrolladas con solución salina desarrollaron hipertensión de la misma magnitud que las ratas enrolladas con agua. Sin embargo, el inicio de la hipertensión se retrasó en 4 días. El flujo urinario, el filtrado glomerular (TFG) y la tasa de excreción de sodio de los riñones enclavados en solución salina fueron mayores que los valores correspondientes en los animales controladores de agua observados. Así, la elevada ingesta de sal asociada a la supresión de la actividad del sistema renina-angiotensina retardó el inicio, pero no la magnitud final de la hipertensión. Además de eso, la función renal en los riñones con revestimiento de solución salina en ratones fue aumentada cuando comparada a la observada en las ratas con revestimiento de agua.

Los efectos de los diuréticos tiazídicos sobre las lipoproteínas plasmáticas
 En un ensayo cruzado doble ciego, controlado con placebo, realizado en 16 pacientes hipertensos, de 4 semanas de 50 mg de hidroclorotiazida dos veces al día, se observaron elevaciones significativas del colesterol plasmático total, lipoproteínas de alta densidad (LDL) y colesterol LDL de baja densidad. Se observaron elevaciones significativas de la glucosa plasmática en ayunas y de la insulina plasmática, pero no se observó una correlación entre las elevaciones lipídicas individuales y las concentraciones de glucosa o insulina. Los efectos metabólicos se desarrollaron en 2 semanas y se disiparon en 4 semanas. Los cambios inducidos durante las 4 semanas de tratamiento con hidroclorotiazida no se modificaron a los 6 meses. La hidroclorotiazida induce una elevación de todas las fracciones de colesterol unido a lipoproteínas y de los triglicéridos de VLDL. Sin embargo, como la relación importante entre el LDL-colesterol y el HDL-colesterol no varía, el riesgo coronario puede ser inalterado.

Presentación in vivo de antígenos por células de Langerhans: las células Ia+ Langerhans derivadas de donantes son necesarias para inducir hipersensibilidad de tipo retardado pero no para respuestas citotóxicas de linfocitos T a todos
 La activación de células T en respuesta a la estimulación alogénica y las respuestas in vivo de hipersensibilidad de contacto retardado específico con hapten puede ser iniciada por células de Langerhans epidérmicas (LC). Mediante el uso de un modelo murino heterotópico de aloinjerto corneal hemos investigado la necesidad de CL alogénica como células presentadoras de antígenos (APC) en la inducción in vivo de linfocitos TLH de tipo retardado (CTL). Los aloinjertos corneales centrales de BALB/c deficientes en CL no indujeron respuesta de DTH cuando se injertó a un lecho subdérmico sobre receptores C57BL/6 primarios (p57BL/6). Los aloinjertos que contienen el LC o aloinjertos corneales centrales que contienen un infiltrado inducido por látex de la CL resultaron en intensa HTH, así como en la respuesta al injerto de LCT. Del mismo modo, los aloinjertos corneales deficientes en CH que contienen pero no LC de donantes A.TL inducen una respuesta de DTH en la región I que sobreviven a 28 días. Por el contrario, la inducción de LCT en huéspedes separados de la región I fue independiente de la presencia de CL alogénica. Las células epiteliales corneales de los injertos extraídos de los hospederos separados de la región I 7 días postrasplante se mostraron por inmunohistoquímica para expresar los antígenos de Iak de origen donante. La posibilidad de que la CL alogénica derivada de la médula ósea fuera un requisito suficiente para la inducción de la DTH fue confirmada en experimentos realizados con quimógrafos de médula ósea CB6F1--B6 utilizados como donante corneal. Injertos de clima corneal obtenidos de ratones 90 días después de la quimerización fueron demostrados por inmunohistoquímica para contener CB6F1 LC como única fuente de aloantígenos de clase II. Cuando se injertó a receptores C57BL/6 las córneas quiméricas que contenían CH indujo una respuesta de DTH similar en magnitud a la observada en ratones C57BL/6 injertados con CHC deficiente. Además, en todos los casos los aloinjertos quiméricos corneales y cutáneos sobrevivieron durante una duración prolongada (mayor de 28 días). Estos resultados demuestran que la CL donante-derivada actúa como APC en la inducción de la respuesta de DTH al tejido alogénico; sin embargo, no hubo necesidad aparente de respuesta alogénica de la clase ATCCNA.(AU)

Respuesta de la médula ósea de la mucosa IgA a eritrocitos de ovino por vía oral
 Se han establecido protocolos específicos de vacunación para la inducción de respuestas de la médula ósea murina IgA a los antígenos de los glóbulos rojos ovino dependientes de células T (TD). Inmunización sistémica, sea i.p. IV, seguida de una segunda inyección, indujo respuestas IgM e IgG esplénicas y una respuesta IgM de la médula ósea. No se observaron respuestas IgA significativas en ninguno de los compartimentos de tejido linfoide. Inmunización oral con SRBC por intubación gástrica por 2 días, seguida de 1 p.p. después. La inyección de SRBC dio lugar a una respuesta esplénica de células formadoras de placa de IgA (CPF), pero no produjo una respuesta de IgA de la médula ósea. La intubación gástrica diaria repetida de SRBC a ratones C3H/HeN y C3H/HeJ llevó a un patrón de respuesta sistémica de tipo IgG3Hg/HeNSR IgM en ratones C3H. La administración oral de SRBC durante 14 días a ratones C3H/HeN, seguida del desafío sistémico SRBC, dio como resultado una disminución de las respuestas esplénicas de CPF de todos los isotipos, mientras que la intubación gástrica con CBCN de 28 días condujo a una respuesta completa. Curiosamente, la administración oral repetida de SRBC dio como resultado respuestas significativas de la PFC IgA de la médula ósea sobre la i.p. desafío tanto en cepas de ratón C3H/HeN como C3H/HeJ. Las respuestas de la médula ósea IgA dependieron claramente de la exposición oral crónica a la SRBC, porque la intubación gástrica con SRBC durante 2 días consecutivos por 10 semanas también indujo respuestas de la médula ósea y de la IgA esplénica en ratones CFC-3. Estos resultados sugieren que las células de memoria B residen en la médula ósea de ratones inmunizados oralmente y pueden generar respuestas tipo anamnéstico al desafío con el antígeno inductor. Las células de memoria pueden aparecer en los parches de Peyer del intestino y migrar a la médula ósea. La posibilidad de que la médula ósea sea un componente del sistema inmune de la mucosa común en los mamíferos es sugerida por este estudio.

El efecto de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la producción in vitro de inmunoglobulinas en las células B humanas
 1,25-Dihidroxivitamina D3 (1,25(OH)2D3) producción de inmunoglobulina humana (Ig) dependiente de la dosis de las células B, evaluada mediante el cultivo de células activadas por IgG-Plaque. Se observó un efecto supresor similar de 1,25(OH)2D3 sobre la producción de células B Ig en el sistema productor de Ig inducida por Staphylococcus aureus Cowan I(SAC). El porcentaje medio de inhibición a una concentración de 10(-9) M fue 60,0 +/- 8,2% (media +/- SE, n = 6) y 65,1 +/- 4,7% (n = 10) en los cultivos PWM- y SAC-s, respectivamente. La supresión se mostró fuertemente sólo cuando se añadió 1,25(OH)2D3 al inicio del cultivo de 6 días, acompañado de una disminución en la síntesis de ADN de las células B en ambos sistemas de cultivo. Por otro lado, la adición de 1,25(OH)2D3 en el día 4, cuando la síntesis de ADN alcanzada en meseta e IgG-PFC comenzó a ser detectable, no tuvo ningún efecto notable en la síntesis de células BFC. Además, 1,25(OH)2D3 suprimieron la producción de Ig incluso cuando las células B fueron expuestas al agente durante 4 h después de la activación con PWM o SAC, pero no antes de la activación. Estos resultados indican que 1,25(OH)2D3 inhibe la proliferación de células B antes de la diferenciación a células secretoras de Ig, reduciendo así la producción de Ig y que su acción parece estar mediada por los receptores activos del citosol B. Así, el agente puede servir como una hormona inmunorreguladora in vivo, así como in vitro.

La reconstitución completa de la deficiencia inmune en ratones con células madre normales requiere una irradiación de dosis baja de los receptores
 Los ratones homocigotos para una mutación autosómica recesiva del gen scid presentan un defecto que afecta específicamente a la diferenciación linfoide, pero no a la mielopoyesis. Estos ratones pueden ser curados de su deficiencia linfoide por injertos con médula ósea normal, aunque raramente se obtiene una reconstitución completa de la función linfoide. Los cultivos a largo plazo de médula ósea (CLMO) son desprovistos de todas las células B y pre-B maduras, pero contienen células madre linfoides. Por lo tanto, se reconstituyeron ratones ácidos con células LTBMC para estudiar la cinética de la reconstitución de linfocitos B en receptores normales e irradiados (4 Gy) scid y en ratones irradiados (9,5 CyB). Las células B detectables de colonias se incrementaron rápidamente en el bazo y médula ósea de C.B-17 irradiados y receptores de ácidos irradiados, alcanzando niveles normales entre 4 y 6 semanas después del injerto. Los receptores monorradiados mostraron una reconstitución limitada en bazo y una pobre reconstitución en médula ósea. Los receptores monorradiados también tenían relativamente pocas células Ig+ superficiales en bazo o médula ósea, mientras que ambos grupos de receptores irradiados tenían un número normal entre 4 y 6 semanas después de la reconstitución. Los niveles normales de actividad de las células T citotóxicas por 8 semanas después de la reconstitución se observaron solamente en los receptores de C.B-17 irradiados y de los ácidos irradiados. El análisis de ratones reconstituidos con células de la LTBMC indica que estos cultivos contienen células madre linfoides con importante potencial proliferativo y auto-renovativo, y que la reconstitución completa de la función linfoide requiere irradiación previa del receptor de ácidos.

Contribuciones de la familia de la glicoproteína Mac-1 a las funciones de granulocito dependientes de la adherencia: evaluaciones de la estructura-función utilizando anticuerpos monoclonales subunitarios específicos
 Los MAb dirigidos a las subunidades alfa de Mac-1 (alfa M), LFA-1 (alfa L), p150,95 (alfa X) o su adhesión beta-subunidad común fueron utilizados para caracterizar las contribuciones de la familia. Los efectos inhibitorios de estos MAb en experimentos de incubación con granulocitos normales indicaron contribuciones adhesivas distintas de cada subunidad. Se observó una adhesión significativamente mayor e inhibición de la adhesión por los anti-alfa M, alfa X y beta MAb en condiciones quimiotácticas diseñadas para "adregular" la expresión de la superficie alfa del complejo beta y X. La adhesión al vidrio recubierto con proteínas y la unión de latidos de látex recubierto con albúmina fueron significativamente inhibidos por los anti-beta mayores que los anti-alfa M (OKM-10, M1/70, LM-1). Un orden de inhibición de rango similar se observó en ensayos de agregación de granulocitos en respuesta a C5a, PMA o f-Met-Leu-Phe. La inhibición significativa de la migración dirigida por anticuerpos anti-beta o anti-alfa M (OKM-1 o OKM-10) MAb se observó en los ensayos de exposición a la betalocación de Macao dependiente, pero no en los ensayos de inhibición de la concentración de beta-1. La fagocitosis de parafina Oil-Red-O o zmosa aisladamente con ligandos C3-derived fue significativamente más inhibida por la combinación anti-alfa M MAb (OK-1) M Del mismo modo, la liberación de lactoferrina asociada a la fagocitosis, la ingesta y el sacrificio intracelular de Staphylococcus aureus 502A, y la unión de la combinación alfa-M3b con la combinación MACR-1, fueron significativamente anti- Cabe destacar que ninguno de los MAb anti-Mac-1 demostró efectos inhibitorios en ensayos de funciones independientes de la adherencia incluyendo cambio de forma, evolución específica de f-Met-Leu-3H-Phe, respuesta de liberación de AT-2-BUNDS

Identificación de dos factores distintos, B151-TRF1 y B151-TRF2, induciendo la diferenciación de células B activadas y pequeñas células B en reposo en células productoras de anticuerpos
 Se demostró previamente que el sobrenadante libre celular del hibridoma de células T B151K12 (B151-CFS) contenía factor de sustitución celular T (herencia en el crecimiento de células B151-TRF1). En el presente estudio, hemos identificado en B151-CFS otra actividad única de linfocinas (referida como B151-TRF2), que induce diferenciación policlonal de células B antigénicas instimuladas, sin estimulación IgM. La actividad B151-TRF2 indujo respuestas de IgM PFC policlonal a través de la acción sobre células B de reposo pequeñas positivas para Ig de la superficie de ratones normales no mejorados. Esta activación fue efectiva a través de una barrera H-2, y aparentemente independiente de la presencia de células T y células accesorias. Curiosamente, la actividad B151-TRF2 estimula notablemente las células B de ratones DBA/2Ha neonatales y mutantes, que no responden a las células B151-TRF1, mientras que no lo son. Para fundamentar que las actividades B151-TRF1 y B151-TRF2 están mediadas por moléculas diferenciales entre sí, se realizó un experimento de absorción de B151-CFS mediante el uso de células BTR. Se encontró que las células DBA/2Ha B podrían absorber la actividad B151-TRF2, pero no la actividad B151-TRF1. Por el contrario, las células BCL1 de la leucemia murina crónica BCL1, que mostraron diferenciarse en células secretoras de IgM por estimulación con B151-CFS, suprimieron selectivamente la actividad B151-TRF1, pero no la actividad B15. Además, el análisis bioquímico reveló que la proteína sensible B151-TRF2 era un calor (56 grados C durante 30 min) con una aparente m.w. 30.000 mediante filtración en gel, mientras que B151-TRF1 fue una glicoproteína resistente al calor con m.w. de 50.000. Además, se demostró que la prostaglandina E2 inhibió selectivamente las respuestas de las células B mediadas por B151-TRF2. Estos resultados demuestran claramente que B151-TRF1 y B151-TRF2 son distintos factores de diferenciación celular B implicados en las diferentes vías de activación de las distintas subpoblaciones celulares B. La implicación inmunológica de la actividad B151-TRF2 en la diferenciación de las células B se discute en comparación con otras linfocinas hasta ahora reportadas para activar células B de pequeño reposo.

Ensayo inmunoenzimático lento para IgE humana (SIA-IgE)
 Se describe un método rápido y barato para la determinación de IgE sérica humana utilizando muestras de 5-microlitros. El ensayo inmunoenzimático de diapositivas para IgE (SIA-IgE) se realiza en una lámina de vidrio en la que se pueden probar hasta 24 muestras incluyendo controles y estándares, hasta cuatro de estas láminas convencionales. Los círculos planos de la lámina están cubiertos por una capa de anticuerpos biotinilados específicos para la IgE humana (anticuerpos de captura). Cinco microlitros de la muestra de suero se reducen para cubrir cada círculo, y la lámina es incubada. Los círculos son lavados con agua, secos, incubados bajo 10 microlitros de anticuerpo marcado enzimático a IgE humana, luego lavados nuevamente y cubiertos con 10 microlitros de sustrato enzimático. La intensidad del color generado se mide en la longitud de onda adecuada. El método es simple, preciso y no radiactivo y puede ser completado en 2 h.

Selección de la actividad de los receptores Fc bacterianos en las membranas de nitrocelulosa
 Los receptores Fc liberados de estafilococos y estreptococos podrían ser fácilmente detectados por cultivo directo de la bacteria en membranas de nitrocelulosa o por microfiltración de su sobrenadante de cultivo. Las membranas de nitrocelulosa utilizadas en ambos ensayos fueron tratadas posteriormente con inmunoglobulina humana (Ig) G. Las reacciones del receptor Fc con IgG podrían demostrarse con el uso de los respectivos anticuerpos marcados con peroxidasa contra IgG. La formación de color resultante, que indicó la actividad del receptor Fc del cultivo bacteriano, correspondió estrechamente a la reactividad de unión IgG marcada con 125I.

Un método sencillo y rápido para la determinación del factor activador de macrófagos involucrando un nuevo tipo de aparato adecuado para la medición de la quimioluminiscencia de macrófagos
 Se describe un método sencillo y rápido para la determinación del factor activador del macrófagos. Se diseñó un nuevo tipo de aparato adecuado para la medición de la quimioluminiscencia de macrófagos y se estudió el efecto de las linfocinas sobre las actividades de macrófago mediante la medición del acetato de luminal inducido por el bulbo. Una característica destacada del nuevo aparato es que el plato plástico utilizado para el cultivo celular puede ser utilizado como el vaso para la reacción de quimioluminiscencia. Cuando los macrófagos peritoneales de ratón inducidos por tioglicollato ICR fueron incubados con linfocinas, su capacidad de generar quimioluminiscencia aumentó rápidamente, alcanzando un nivel máximo de h a alrededor de 4. Aunque este aumento en el efecto de las linfocinas sobre la quimioluminiscencia de macrófagos fue de corta vida, se pudo observar a una concentración relativamente baja, en la que no se observó actividad citotóxica mediada por linfocitos de macrófagos.

Un método eficaz para la detección de antígenos débiles y la separación a gran escala de células mononucleares humanas
 Se describe una técnica de roce directo de anticuerpos monoclonales que sirve como método sencillo, fiable y muy sensible para la detección de antígenos de superficie en leucocitos humanos. En esta técnica los anticuerpos monoclonales discriminativos antileucocitos están directamente acoplados a los eritrocitos ox (Eox) mediante el uso de CrCl3. El procedimiento puede aplicarse a la separación efectiva de los subconjuntos de células mononucleares. Al elegir un gradiente de células etiquetadas de densidad adecuada se aislarán en alta pureza o se eliminan cuantitativamente. Esta técnica demostró ser particularmente adecuada para la purificación a gran escala de los trasplantes autólogos o alogénicos de médula ósea donde tanto las células leucémicas como las células T deben ser completamente eliminadas sin dañar las células madre sensibles.

Prolongada viabilidad de xenoinjertos de piel humana en ratas por ciclosporina
 La ciclosporina inmunosupresora (CSA) ha mostrado utilidad tanto en el trasplante animal como en el humano. El presente estudio investigó el efecto de la ASI en xenoinjertos de piel humana a rata. Las ratas en tratamiento recibieron un injerto fresco de espesor parcial (0,020 in.) o de espesor total obtenido de cirugía plástica o de piel de cadáver congelada. El lecho del injerto de ratas Lewis receptor se preparó mediante escisión de espesor completo. Los animales fueron mantenidos en RAC 25 mg/kg/día X 50 días, seguido por 12,5 mg/kg 2 X/semana. Los animales control recibieron un volumen equivalente de vehículo. Todos los animales que recibieron injertos de espesor parcial y tratados con ASI mantuvieron sus injertos significativamente más largos (hasta 255 días) que los controles. Los 2 injertos de espesor total tratados con ASI y los 10 controles tratados con vehículo mostraron signos clínicos y microscópicos de rechazo a una media de 6,4 días. El examen histológico de los injertos exitosos mostró áreas de epidermis viable con un infiltrado inflamatorio insignificante. Hubo pérdida de polaridad normal y ocasionales células basales pigmentadas apoptóticas pigmentadas. La dermis reveló fibrosis moderada, probablemente secundaria al procedimiento quirúrgico. La viabilidad del injerto fue confirmada por la autoradiografía. La tinción inmunohistoquímica para proteína S-100 reveló alteración morfológica de las células dendríticas suprabasilares (Langerhans indeterminadas) y su existencia en xenoinjertos a las 12 semanas postrasplante. Las toxicidades reflejadas por la pérdida de peso y los químicos sanguíneos se sentían dependientes de la dosis. Este modelo in vivo puede proporcionar un medio para probar la penetración percutánea de fármacos y la farmacocinética en la piel humana, y para observar el componente inmune de las neoplasias cutáneas explantadas y dermatosis.

Identificación inmunohistoquímica de las células presentadoras de antígenos en la sarcoidosis cutánea
 Existe evidencia considerable de que los linfocitos T activados se acumulan preferentemente en los sitios de actividad de la enfermedad en la sarcoidosis. Se cree que las células de Langerhans, que pueden ser reconocidas por la reactividad con un anticuerpo contra el antígeno T6, desempeñan un papel primordial en la activación de los linfocitos T por la piel, un tejido frecuentemente implicado en la sarcoidosis. Este estudio inmunohistológico examinó la distribución de células positivas para OKT6 y la expresión superficial del antígeno HLA-DR en lesiones cutáneas sarcoideas. Las muestras de piel teñidas con un anticuerpo anti-HLA-DR demostraron tinción difusa de los granulomas. Además, los queratinocitos, que normalmente no expresan antígenos HLA-DR, se tiñeron con anticuerpo monoclonal al HLA-DR en un patrón intercelular. El examen de las probetas para células de Langerhans reactivas OKT6 mostró concentraciones significativamente mayores en la epidermis que en los granulomas sarcoideos (33 +/- 7 células/mm) que en los controles de raza p (11 +/- 0,001). De mayor importancia fue la demostración de que un número significativo de células positivas para OKT6 estaban presentes dentro de los granulomas sarcoideos dérmicos (19-208/mm2) en una distribución paralela positiva a la de los linfocitos T. Estos datos sugieren que la epidermis puede participar en la activación de linfocitos en la sarcoidosis cutánea e implicar células OKT6 positivas en la formación de granulomas.

Ocurrencia de células de Langerhans donantes en quimeras de ratón y rata y su sustitución en injertos de piel
 Se presenta evidencia de que algunas células de Langerhans endógenas (LC) pueden persistir indefinidamente en injertos de piel. Esta evidencia se basa en la observación de que, aunque 2 semanas después del injerto, ratones híbridos F1 y ratas con piel genéticamente compatible, la mayoría de las CL en los injertos se reemplazaron con las del hospedero persistentes 249 días (15 días). También se ha demostrado que el bazo puede ser tan bueno como la médula una fuente de CL. Así, 6 semanas después de que los ratones irradiados letalmente fueron restaurados con células de bazo híbrido F1, la mayoría de las CL en la epidermis de sus patas eran de origen donante. Las CL de origen del donante también se encontraron en la epidermis del pabellón auricular de animales inoculados al nacer con células de bazo y ganglio linfático (mezo) o células de la médula ósea (ratas). Por lo tanto, la aparición de estas células proporciona otro medio para confirmar que se ha inducido la tolerancia (quimerismo).

El anticuerpo monoclonal a una proteína epidérmica de 35 kD induce desprendimiento celular
 Se elaboró un anticuerpo monoclonal murino (ECS-1) a partir de ratones BALB/c inmunizados con queratinocitos humanos de prepucio en cultivo tripsina. El anticuerpo mostró un patrón sugestivo de tinción intercelular en las capas nucleadas de epidermis humana normal, palma adulta, epidermis del labio de ratón y queratinocitos humanos cultivados. La ECS-1 tiñe la piel fetal humana a las 9 semanas de edad gestacional estimada. La ECS-1 reacciona con una proteína de 35 kD extraída de la epidermis del prepucio neonatal y queratinocitos humanos cultivados. La proteína requirió Nonidet P-40 o dodecil sulfato sódico y mercaptoetanol para la solubilización. El desprendimiento de células epidérmicas inducido por ECS-1 fue potenciado por el complemento. La ECS-1 comparte características con los anticuerpos de pénfigo humano.

La epidermólisis ampollosa adquirida antígeno, un nuevo componente principal de la membrana basal cutánea, es una glucoproteína con dominios colágenos
 La epidermólisis ampollosa adquirida antígeno es un componente importante de la zona de membrana basal bajo epitelio escamoso estratificado. El antígeno que se reconoce en los extractos de la membrana basal de la piel mediante análisis Western blot con anticuerpos antiepidermólisis ampollosa policlonal o monoclonal como cadenas de 2 cadenas (una cadena menor de 800.000 peso). Ambas cadenas de antígenos de epidermólisis ampollosa adquiridas contienen hidratos de carbono y la cadena 290K es sensible a la colagenasa.

Detección de antígenos de Chlamydia trachomatis por inmunoensayo enzimático e inmunofluorescencia en muestras genitales de hombres y mujeres sintomáticos y asintomáticos
 Se detectaron antígenos de Chlamydia trachomatis en poblaciones con las siguientes prevalencias de infección: 26,5% (36 de 136) de hombres y 27,7% (48 de 173) de mujeres atendidas en una clínica de enfermedades de transmisión sexual, 16,3% (534). Los valores predictivos de Chlamydiazyme (Abbott Laboratories, North Chicago, Illinois) y de Microtrak fueron de 97,5% y de 92,7% respectivamente. Ambos ensayos fueron sensibles al 70,0% con muestras uretrales masculinas, y los demás parámetros de desempeño oscilaron entre el 84,0% y el 97,2%. Los ensayos de detección de antígenos, comparados con el cultivo, se realizaron igualmente bien en sujetos sin o con signos clínicos.

La relación entre la producción de citotoxina y las características clínicas en la shigelosis
 Se determinó la relación entre la producción in vitro de citotoxina de HeLa por cepas de Shigella y la sintomatología clínica en 35 viajeros de Estados Unidos que desarrollaron shigellosis en Guadalajara, México. Hubo 25 pacientes con Shigella sonnei, ocho con Shigella flexneri, uno con Shigella boydii y uno con Shigella dysenteriae. Estas cepas se evaluaron para la producción in vitro de citotoxina. La cantidad de citotoxina no se correlacionó con el número de deposiciones pasadas, la gravedad del dolor abdominal o la presencia de náuseas o vómitos. Sin embargo, los pacientes con cepas de Shigella que produjeron más actividad citotóxica tuvieron mayor probabilidad de presentar fiebre (p < 0,02) y sangre oculta en las heces (p < 0,004). La citotoxicidad producida por 30 cepas (86%) no pudo ser neutralizada con el antisuero de conejo para la toxina Shiga purificada, tratada con formaldehído (14%) de S. dysenteriae de tipo 1 cepa 60 R; Cuando solo se consideró citotoxina no encapsulable, la presencia de leucocitos fecales (p < 0,04), así como sangre oculta (p < 0,002) y fiebre (p < 0,02) correlacionaron con citotoxina. La cantidad de citotoxina no encapsulable producida por cepas de varicela se relacionó con los hallazgos clínicos. Esta actividad citotóxica fue infrecuentemente atribuible a la toxina Shiga.

El papel del complemento y del anticuerpo en la opsonofagocitosis de estreptococos del grupo B tipo II
 El papel del complemento y del anticuerpo en la opsonofagocitosis de estreptococos del grupo B tipo II (SGB tipo II) se definió con sueros de adultos sanos y dos poblaciones con susceptibilidad teórica a la insulina. La opsonofagocitosis significativa (índice bacteriicida mayor o igual al 90%) de cinco aislamientos clínicos de SGB tipo II sin componentes del antígeno protésico c fue demostrada por cada una de las 12 sueros adultos, así como la activación clásica del complemento gammaglobulinson. Las cepas que contenían componentes del antígeno c de proteína fueron algo más resistentes a la actividad de unión a la osonina. Cuatro de 10 sueros neonatales y nueve de 15 sueros diabéticos presentaron osonofagocitosis ineficiente. Algunos sueros adultos con concentraciones altas o bajas de anticuerpos específicos al SGB tipo II promovieron la osonofagocitosis a través de la vía alternativa del complemento, pero esta respuesta no se observó con sueros neonatales. La adición de cantidades suficientes de anticuerpos específicos al SGB tipo II al suero diabético neonatal y adulto in vitro, sin embargo, promovió una opsonofagocitosis eficiente a través de la vía alternativa.

El contenido de adenosina trifosfato de Mycobacterium leprae aislado del tejido del armadillo por centrifugación de la densidad de los buyos Percoll
 Se desarrolló un procedimiento de centrifugación por densidad de flotantes utilizando Percoll para el aislamiento y purificación de Mycobacterium leprae a partir de tejido hepático del armadillo infectado experimentalmente. El método separa las bacterias del trifosfato de adenosina hospedador (ATP) y restos tisulares y recupera entre un 20-25% de la bacteria en 2-2 1/2 horas bajo condiciones controladas. El contenido medio de ATP (585 pg/10(6) de las bacterias purificadas fue similar al de las bacterias cultivables. Los organismos no filtraron ATP intracelular cuando expuestos al buffer fosfato. La síntesis de ATP dependiente de temperatura fue observada en minutos y puede ser inhibida por 2,4-dinitrofenol. La congelación del M. leprae como suspensiones purificadas en amortiguadores dañaron los organismos, resultando en disminución de los niveles de ATP y pérdida acelerada de ATP en la incubación bajo condiciones definidas. El tratamiento in vitro con el fármaco antileprosio clofazimina aumentó la tasa de decaimiento de ATP directamente proporcional a la concentración del fármaco.

La susceptibilidad de cepas de Mycobacterium leprae aisladas antes de 1977 de pacientes con lepra lepromatosa no tratada previamente
 Debido al reciente brote de reportes de resistencia primaria a dapsona en pacientes con lepra lepromatosa, en gran medida a pequeñas concentraciones del fármaco, se realizó una encuesta de los resultados de la prueba de Papanicolaou aislada de seis cepas de 1977. Se han encontrado datos de cepas aisladas de 73 pacientes, representando 19 países y dependencias, con lepra lepromatosa no tratada previamente; todas 73 cepas fueron inhibidas de la multiplicación por una dieta de dapsona administrada a ratones. Estos datos sugieren que las propiedades de M. leprae aisladas de pacientes no tratados previamente con respecto a la susceptibilidad a dapsona han cambiado desde los años anteriores a 1977.

Los cambios inducidos por la vacuna CIRC en la inmunidad mediada por células específicas de M. leprae en monos langurinos (Presbytis entellus)
 Los efectos de la administración de la vacuna antileprosa CIRC sobre las reacciones de la piel y las pruebas de transformación de linfocitos (LTT) a antígenos de Mycobacterium leprae han sido investigados en el género Hanuman langur. En la mayoría de estos monos, la vacuna produce una conversión de lepromina asociada con un cambio en la respuesta tisular consistente con la “ buena” de la inmunidad. Sin embargo, no se observaron cambios concomitantes en el TTL. Se discute la importancia de estas observaciones. Se propone que el mono langurinoso pueda ser utilizado como modelo de laboratorio para la detección de vacunas antileprosas "candidatas".

Estudio ultraestructural de la respuesta del nervio tibial del conejo traumatizado a la infección del epineuro con Mycobacterium leprae
 Los nervios tibiales del conejo fisurados fueron inoculados con la suspensión del Mycobacterium leprae vivo en y justo distal al sitio del trauma nervioso. Se estudiaron microscópicamente los cambios que se produjeron durante un período de tiempo de 40 min a 72 h postinoculación. Los bacilos se observaron en células perineuronas y en macrófagos que habían infiltrado el perineuro adyacente a los depósitos epineurológicos de M. leprae. Se sugiere que el trauma puede debilitar la barrera perineuroal y facilitar el paso transperineuronal de los fagocitos, algunos de los cuales pueden ser cargados con M. leprae, pudiendo ser por lo tanto un endoneuro periférico.

Identificación específica del fibrinógeno urinario, de los productos de degradación del fibrinógeno y de los productos de degradación cruzada de la fibrina en las enfermedades renales y después del alotrasplante renal
 Se ha aplicado una técnica electroforética sensible y discriminante que distingue entre fibrinógeno, polímeros de fibrina, productos de degradación de fibrinógeno (FDP) y productos de degradación de fibrina cruzada en pacientes sometidos a trasplante renal de variedad. Aunque solamente uno de los 11 controles mostró la presencia traza de fibrinógeno urinario, 14 de los 28 pacientes con enfermedad renal presentaron antígeno fibrinogénico urinario, principalmente como fibrinógeno o monómero de fibrina. El tratamiento con trombina no logró eliminar el fibrinógeno de la orina, indicando que los métodos que utilizan ese paso para eliminar la proteína coagulable sobreestimarán la cantidad de fibrinógeno urinario y productos de degradación de la fibrina. No se encontró asociación entre la cantidad o tipo de antígeno y el diagnóstico clínico específico o la presencia de proteinuria o hematuria, aunque solo se encontraron FDP urinaria y XLDP con mayor grado de insuficiencia renal. Se evaluaron 15 pacientes durante 3 semanas después de la cirugía de trasplante renal mediante análisis seriado de orina y electroforético sérico. La FDP urinaria y la XLDP se encontraron significativamente más frecuentemente en la primera semana después de la cirugía y en asociación con episodios de rechazo agudo al trasplante renal (TARC) que en otras ocasiones. Esto sugiere que la deposición y degradación de fibrina está involucrada en el proceso patológico de la ARTR y que la identificación de XLDP y FDP específicas podría tener aplicación diagnóstica y pronóstica en tales pacientes.

BCG, a diferencia de C. parvum, no induce aumento de la sensibilidad a los efectos tóxicos de la indometacina en ratones
 El tratamiento de ratones con sistemas muertos de Corynebacterium parvum (también llamados propionibacterium acnes, P. acnes) o Bacille Calmette Guerin (BCG). Sin embargo, BCG, a diferencia de C. parvum, no indujo aumento de la sensibilidad a los efectos tóxicos de la indometacina en ratones BALB/c o C57B1/6. Además, el tratamiento de ratones con BCG no interfirió en la inducción de la sensibilidad por C. parvum. Por lo tanto, C. parvum debe inducir exclusivamente cambios en los sistemas de acogida que alteran la sensibilidad a este antiinflamatorio. Experimentos adicionales con animales esplenectomizados revelaron que la presencia de ese órgano, que sufre hipertrofia después del tratamiento con C. parvum, no fue necesaria para la inducción de la sensibilidad a la indometacina. La presentación de C. parvum por vía subcutánea versus vía intraperitoneal mostró que las dos vías fueron igualmente eficientes para inducir sensibilidad en ratones C57B1/6 pero la primera vía fue menos efectiva (50% muertes) que la intraperitoneales. Estos resultados indican que los factores relacionados con el huésped (genético) pueden ser importantes en la generación de una mayor sensibilidad a los efectos tóxicos de la indometacina.

Ocupaciones parentales y cáncer: revisión de la literatura
 La ocupación parental es un factor de riesgo sospechoso en la ocurrencia de cáncer infantil. Se revisan 14 estudios epidemiológicos que investigan una posible asociación y se constata que las observaciones son contradictorias. Diversos relatos muestran asociaciones significativas para ocupaciones que envuelven exposición a hidrocarburos, plomo o químicos y ocupaciones de clases sociales I y II. Por el contrario, algunos estudios no encuentran asociación. Las variaciones metodológicas no explican los resultados contrastantes por lo que se requiere mayor investigación.

Efecto de una enfermera en la lactancia sobre el éxito de la lactancia: un ensayo controlado aleatorizado
 Se describe la evaluación de una enfermera de lactancia mediante un ensayo controlado aleatorizado. La enfermera de lactancia fue empleada para ayudar, apoyar e incentivar a las madres durante las primeras semanas después del parto en el hospital y en el domicilio. Todas las madres que amamantaron por lo menos una vez fueron incluidas en el estudio. Fueron entrevistadas 649 madres 12 meses después para establecer la duración de la lactancia materna y indagar después de las prácticas y actitudes frente a la alimentación infantil. La lactancia materna prolongó significativamente la duración de la lactancia materna, especialmente durante las primeras cuatro semanas y entre las mujeres de clase social baja. Aunque no redujo significativamente los problemas o cambiaron las prácticas, todas las tendencias fueron consistentemente en la dirección correcta. Las madres del grupo experimental estaban más satisfechas con la ayuda recibida que las madres del grupo control. Parece probable que la enfermera de lactancia, por medio de consejos consistentes, asistencia, apoyo e incentivo, haya permitido a las madres enfrentar más exitosamente las dificultades y que esto llevó a un número significativamente menor de terminar la lactancia prematura.

Interacciones entre neuritis y células somáticas: inhibición y estimulación del crecimiento del nervio en el embrión del pollo
 Después de que los procesos neurales surgen del tubo neural en el embrión de pollo, su crecimiento se limita a las mitades craneales de los somos vecinos. En este estudio hemos desarrollado un sistema in vitro para modelar las interacciones entre estos tipos de tejidos. Las neuritas pioneras muestran una jerarquía de preferencias en cuanto a los sustratos que pueden crecer. Como se esperaba, el tejido plástico de cultivo no soporta el crecimiento neural, pero esto puede ser superado al revestimiento del sustrato plástico con colágeno o polilisina. La cresta neural, la mitad del cráneo y una serie de otros tejidos soportan bien el crecimiento, mientras que el mesenquima medio caudal y la cola lo hacen en una medida mucho menor. El patrón de unión de una variedad de lectinas se evaluó en secciones criostatadas de embriones y en células cultivadas de los tejidos anteriores. Se encontró que la aglutinina de cacahuete puede discriminar entre el esclerotoma craneal y caudal tanto in vitro como en el embrión, ya que se une preferentemente al esclerotoma caudal en ambos casos. Esta diferencia se expresa tan pronto como se forma el esclerotoma. La significación de estos hallazgos es doble: primero, muestran que las interacciones que se producen durante la segmentación neural periférica pueden ser modeladas in vitro; segundo, representan la primera instancia de una diferencia molecular entre el halvome detectable y el caudal.

Distribución de la fibronectina, laminina y la entactina en el ambiente de migración de las células de la cresta neural en embriones de ratón temprano
 Se estudió la distribución de las moléculas de la matriz extracelular fibronectina, laminina y entactina en secciones congeladas de embriones de ratón de 9 1/2 días para relacionar su migración a la cresta neural. Se encontró que los tres componentes estaban presentes en las membranas basales, siendo la laminina y la entactina principalmente restringidas a estos. La fibronectina estuvo presente en altos niveles en las membranas basales y en los espacios extracelulares a lo largo del embrión, incluyendo las regiones de migración celular de la cresta neural. Se sabe que la fibronectina afecta la migración en una variedad de sistemas celulares, por lo que su presencia en el embrión en el momento de la migración puede indicar que está influyendo en el movimiento celular. Esta influencia es probablemente debida a la superficie celular a través de interacciones con otros componentes matriciales como los glucosaminoglicanos y posiblemente la entactina y laminina.

Anticuerpos opsónicos evocados por copias híbridas de péptidos de los tipos 5 y 24 proteínas M estreptocócicas sintetizadas en tandem
 Se investigó la inmunogenicidad protectora de un péptido híbrido que contenía copias tándem de los tipos 5 y 24 epítopos. Los péptidos carboxi-terminales del fragmento derivado del bromuro de cianogeno 7 (CB7) de la proteína tipo 24 M fueron sintetizados químicamente y luego se extendieron a los primeros 20 aminoácidos. Cuando se emulsó en AFC e se inyectó en conejos sin conjugación a un portador, cada uno de los péptidos híbridos sintéticos denominados S-M5(1-20)-S-CB7(23-35) y elevación de anticuerpos op-M5( Estos resultados sugieren que péptidos híbridos tándem pueden proporcionar una nueva aproximación al desarrollo de vacunas multivalentes, no sólo a diferentes serotipos de estreptococos del grupo A, sino también a una variedad de otros agentes infecciosos.

Patogénesis de la diarrea por varicela. XI. Aislamiento de un gliclípido ligado a toxina de conejo y células HeLa y su identificación como globotriaosilceramida
 Se aisló un glicolípido que une específicamente la toxina shigella tanto de células HeLa como de la mucosa yeyunal del conejo e identificó como globotriaosilceramida (Gb3) por su idéntica movilidad en el HPTLCb3. La toxina también se une a una banda e identificada como Gb3 alfa-hidroxilado. Además, la toxina unida al antígeno P1 presente en los extractos glicolípidos eritrocitarios humanos del grupo B. La característica común de los tres glicolípidos de unión es un disacárido terminal de Gal alfa 1--4Gal ligado beta 1--4 a Glc o GlcNAc. La globoisotriaosilceramida, que difiere del Gb3 solamente en poseer un disacárido terminal Gal alfa 1--3Gal y el residuo de la unión LacCer, que carece de Gab3. El hallazgo demostró ser mediado por la subunidad B por el uso de subunidades A y B aisladas de toxina y anticuerpos monoclonales específicos de subunidad. Los liposomas que contienen Gb3 inhibieron competitivamente la unión de la toxina a los monocapas celulares HeLa, pero no inhibieron la citotoxicidad inducida por la toxina. Estos estudios muestran un receptor glucídico idéntico especifico de carbohidratos para la toxina de la varicela en el intestino y en las células HeLa. La subunidad B de la toxina que media esta unión también ha demostrado reconocer un receptor glucoproteína con diferente especificidad del azúcar. Así, hemos demostrado que el mismo polipéptido pequeño (Mr 6,500) B de la subunidad tiene dos sitios de unión específicos a hidratos de carbono. El disacárido Gal alfa 1--4Gal del receptor de la toxina glucolipídica también es reconocido por el pilo Gal-Gal de E. coli uropatógena. Esto sugiere la posibilidad de que la subunidad pilosa y toxina B contengan secuencias homólogas. Si esto es cierto, puede ser posible utilizar el pilo Gal-Gal purificado para producir anticuerpos neutralizadores de la toxina.

Inmunoensayo enzimático de tirotropina en sangre seca: método espectrofotométrico de cribado de tiroides neonatal
 Describimos un inmunoensayo enzimático con determinación de punto final fotométrico adecuado para la medición de tirotropina (TSH) en sangre seca en papel de filtro. Utilizando reactivos de un kit comercialmente disponible para la medición de tirotropina en suero de 200 microlitro, se ha adaptado el método a la determinación de tirotropina en manchas sanguíneas que contienen ca. 10 microlitros de sangre. Esto se logró prolongando el tiempo de ensayo de 3 a 20 horas, aumentando la cantidad de complejo enzimático-anticuerpo. La precisión y la sensibilidad del análisis de sangre son comparables a las de nuestra RIA de tirotropina interna, y el coeficiente de correlación RA/EIA es de 0,987 (n = 150). Las ventajas de la EIA son la simplicidad de la determinación del punto final fotométrico (aunque se debe observar un estricto control del tiempo para evitar derivaciones en los resultados), la larga estabilidad de los reactivos y la etiqueta notópica. Por tanto, el método parece ser una alternativa adecuada a la tirotropina RA para la determinación de tirotropina en el cribado neonatal de tiroides.

Una revisión crítica del mantenimiento de la salud del adulto
 Este es el tercer trabajo en una serie de cuatro partes que presenta un protocolo actualizado para el mantenimiento selectivo de la salud longitudinal de adultos asintomáticos. Se revisan los tipos seleccionados de cáncer con referencia a seis criterios de cribado generalmente aceptados. Se hace una recomendación para cada condición y se compara, cuando proceda, con las recomendaciones del Canadian Task Force on the Periodic Health Examination y de la American Cancer Society. En el cuarto trabajo se combinarán las recomendaciones en una hoja de flujo de mantenimiento de la salud práctica para su uso por los médicos de atención primaria.

La morfogénesis fisiológica controlada por la insulina del músculo de la pata tras la fusión de mioblastoscapables
 Las células miogénicas del muslo de los embriones de pollo de 11-12 días de edad se cultivaron continuamente en presencia de medio que no contenía extracto de embrión de pollo (CEE). Se sabe que la CE contiene una proteína que induce el músculo de 35.000 daltons. A pesar de la ausencia de extracto de embrión y a condición de que el calcio, a partir de una concentración tan baja como 3 X 10(-4) M, estaba presente en los medios probados, típicamente se producirán núcleos de miotubos con 20 o más anormales. En el primer caso, el resultado se obtuvo sistemáticamente cuando los medios de comunicación no se modificaron. Consecuentemente, el microambiente celular permaneció indisturbio y por lo tanto fue autocondicionado a lo largo de los 7 días de cultivo. En el segundo caso, el resultado dependió de los horarios de alimentación. Por el contrario, no se formaron miotubos en cultivos en medio libre de extracto de embriones sin calcio, independientemente de la frecuencia de cambios medios. La insulina, factor sérico que se creía involucrado en el proceso de formación de sincitium in vitro, estuvo presente en todos los medios probados. El suero fetal (SFC) no dializado o dializado, utilizado para la preparación de los medios de comunicación, contenía 11 unidades de insulina por mililitro. El contenido de insulina en todos los medios testados fue diluido, sin embargo, para una décima parte de la concentración sérica fisiológica. La hormona no promovió ningún tipo de fusión de mioblastos en ningún experimento en el que el calcio fue eliminado como componente de los medios probados, independientemente del horario de alimentación seguido.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Secuestro selectivo de una glucoproteína de líquido oviductal en el espacio perivitelino de ovocitos de ratón y embriones
 Previamente se identificó una glucoproteína de 215 kd, GP215, que se asocia a ovocitos y embriones postovulatorios, pero no a ovocitos preovulatorios (Kapur y Johnson, '85). En este trabajo se ha utilizado un anticuerpo policlonal que reconoce específicamente GP215 para estudiar la distribución de la molécula en asociación con embriones de óvulos y preimplantación y en el tracto reproductivo femenino. GP215 está presente en las células epiteliales que recubren las porciones craneales del oviducto y en el líquido oviductal, el fluido de bursátil ovárico y medio condicionado por tejido oviductal in vitro. Los ensayos de inmunofluorescencia de óvulos y embriones tempranos muestran que GP215 secuestra en el espacio perivitelino. Como los ovocitos preovulatorios expuestos al líquido de bursátil in vitro adquieren GP215, se postula que GP215 es sintetizado y secretado por el epitelio oviductal y se asocia secundariamente. El secuestro de GP215 dentro del espacio perivitelino es relativamente específico, ya que la albúmina sérica en ratones, un componente mayor del líquido oviductal y otras proteínas de alto peso molecular no se mantienen de forma similar. Estas observaciones indican que la composición del espacio perivitelino puede ser significativamente diferente del ambiente mayor externo a la zona pellucida para que la fertilización y el desarrollo temprano de un óvulo microambiente distinto ocurra potencialmente.

Las propiedades superficiales del Treponema pallidum en relación con la fagocitosis por leucocitos polimorfonucleares humanos in vitro
 La carga superficial y la hidrofobicidad del Treponema pallidum han sido investigadas in vitro en relación con la fagocitosis por leucocitos polimorfonucleares humanos (NPM). La superficie treponémica fue relativamente hidrofóbica y cargada negativamente, pero a pesar de estas propiedades, la fagocitosis, evaluada por quimioluminiscencia con luminol, fue mínima en ausencia de suero. La preopsonización de las bacterias con disminución de la hidrofobicidad superficial del suero, pero promovió la fagocitosis, sugiriendo que mecanismos inmunológicos específicos pueden ser más importantes en el control de la fagocitosis de T. pallidum in vitro que las propiedades no específicas. T. pallidum evocaba una respuesta quimioluminiscencia mucho más débil de las PMNs que el treponamiento no patógeno de las bacterias Treponema phagedenis biotype Reiterii, aunque las diferencias son similares en la superficie. La reactividad de T. pallidum hacia los PMNs podría incrementarse mediante la eliminación de la membrana externa bacteriana mediante el tratamiento con Triton X-100. Estas observaciones refuerzan la sugerencia de que la superficie externa de T. pallidum es inherentemente inerte.

Estabilización de Escherichia coli K12 y Salmonella typhimurium LT2 por mutantes deficientes de peptidasa
 Las células de Escherichia coli K12 y Salmonella typhimurium LT2 se estabilizaron durante la estabilización con carbono en presencia de cepas mutantes deficientes de peptidasa. La tasa de pérdida de viabilidad de la cepa silvestre de S. typhimurium se redujo en un promedio de 2 veces y la tasa de la cepa silvestre de E. coli mostró una disminución de cerca de 2,3 veces la presencia de péptidos. A partir de células de tipo salvaje S. typhimurium LT2, se utilizaron péptidos excretados por células deficientes de peptidasa en fase de síntesis proteica, y sustratos respiratorios en menor medida. La provisión de aminoácidos libres en niveles estables a las células E. coli K12 en un aparato de reciclaje celular tuvo un efecto estabilizador similar al de mezclar con células deficientes de peptidasa.

La respuesta de anticuerpos murinos al virus de la deshidrogenasa productora de lactato
 Los ratones infectados con el virus de la deshidrogenasa elevada (VLD) producen altos títulos de anticuerpos IgG anti-VLD que se mantienen elevados durante más de un año. Esta respuesta, dependiente de T, mostró una fuerte preponderancia de IgG2a con, de una cepa a otra, proporciones variables de IgG2b e IgG3, pero siempre muy poca IgG1. La unión de estos anticuerpos a las blots de proteína viral mostró una reacción importante con VP3, el material glicosilado heterogéneo del sobre viral. También se observó una reacción menor con la VP1, la proteína nucleocapsida, pero no se detectaron anticuerpos contra la VP2, la proteína del sobre sin glicosilar de la LDV. También se observó una preponderancia similar de los anticuerpos anti-VP3 en un gran conjunto de hibridomas anti-LDV. El análisis de la VP3 con anticuerpos monoclonales sugiere que, a pesar de su heterogeneidad, este material tiene una motilidad polipeptídica común que aparentemente lleva dos epítopos principales.

Un sistema de comunicación sensible a hormonas en un pez eléctrico
 El sistema de comunicación eléctrica incluye tanto las células musculares especiales como los electrocitos que producen señales eléctricas de tipo tipical o descargas eléctricas de órganos (EODs) y los receptores sensoriales especializados en electrodos. Las hormonas esteroides pueden influir en las propiedades características de los EOD y de los electrorreceptores. Los esteroides parecen ejercer directamente la anatomía y fisiología de los electrocitos que generan un EOD. Por el contrario, el efecto esteroide sobre los electrorreceptores puede ser predominantemente a través de un mecanismo indirecto en el cual los cambios en las características espectrales de los EOD parecen inducir cambios en la sensibilidad espectral de los electrorreceptores. Estudios continuos de sistemas electrosensoriales y electromotores ofrecerán información sobre las bases celulares para el desarrollo y evolución de las vías sensibles a esteroides en el sistema nervioso vertebrado.

Análisis celulares de la influencia hormonal sobre el desarrollo y la función motoneuronal
 Los músculos del perineo del roedor del bulbocavernoso (BC) son inervados por las motoneuronas en el núcleo espinal del bulbocavernoso (SNB). En la edad adulta, los músculos BC están presentes solamente en los varones. Sin embargo, las ratas recién nacidas tienen músculos BC y las células SNB han hecho contacto tanto anatómico como funcional con ellos. Sin embargo, tanto las motoneuronas como los músculos se degenerarán a menos que los andrógenos se administren perinatalmente. Ese tratamiento andrógeno parece actuar principalmente en los propios músculos del CB, ya que los músculos son esparcidos por el andrógeno incluso después de la pérdida de afermones neurales supraespinales o incluso de toda la médula espinal. Además, el andrógeno puede ahorrar las motoneuronas del SNB que son aisladamente andrógenos insensibles. Los tratamientos esteroideos perinatales también pueden alterar la localización final de las células SNB, determinada por estudios de trazado retrógrado. El andrógeno continúa modificando la morfología del sistema SNB en la edad adulta, alterando el tamaño tanto de las motoneuronas como de las dianas, lo que puede ser importante para la función reproductiva de los músculos BC. Finalmente, el carácter sexualmente dimórfico de los grupos motoneuronales que inervan los músculos perineales parece ser común en mamíferos, ya que el homólogo del SNB, en el núcleo humano de Onuf, tiene más células.

Control del desarrollo de la proyección retinotalámica ipsilateral en Xenopus laevis por tiroxina: resultados y especulación
 La proyección retinotalámica ipsilateral del frog Xenopus laevis está formada por los axones de un subconjunto de células ganglionares retinianas que se encuentran a lo largo de la retina periférica y no nasodorsal. A diferencia de las proyecciones retinotectales y retinotalámicas cruzadas, que comienzan a formarse durante las primeras etapas embrionarias, la proyección ipsilateral no comienza a desarrollarse hasta tarde en la circulación de la tiroxina. El bloqueo de la producción de hormona tiroidea en tadpoles impide el desarrollo de la proyección ipsilateral, de forma reversible. La inyección intraocular de tiroxina puede "rescuir" el desarrollo de la proyección en tadpoles que de otro modo permanecen premetamorfos. Además, la proyección de un ojo de una taponada metamorfo puede inducirse a formar una inyección intraocular de tiroxina a una dosis que no tiene ningún efecto detectable sobre el desarrollo ocular no tratado de la retina. Estos resultados indican que el desarrollo de la proyección retinotalámica ipsilateral depende de la tiroxina, y sugieren fuertemente que la hormona actúa a nivel del ojo, más que en la vía óptica de desarrollo quiasm o tala. Se discuten algunas formas en las que la tiroxina podría actuar en el sistema.

Interacciones esteroides con la estructura y función de las regiones de control de canciones aviares
 Siguiendo el trabajo pionero de Nottebohm, las regiones cerebrales implicadas en la producción de canciones en canciones se han convertido en un foco de extensa investigación en varios laboratorios. Dado que tanto el comportamiento canto como la neuroanatomía de las regiones control de canciones están fuertemente afectados por los esteroides sexuales en muchas especies de cangredientes, este sistema se ha considerado como un sistema ideal de alteraciones fisiológicas neuronales. En la parte inicial de esta revisión, me centraré en canarios y fincas de cebra, ya que la mayoría de nuestros conocimientos sobre el sistema de canciones se han obtenido de estas dos especies. Describo el comportamiento canto, los constituyentes del sistema de canciones, lo que se sabe de cómo estos núcleos contribuyen a la canción y cómo cada uno se ve afectado por las fluctuaciones esteroideas. Seguiré entonces especulando sobre nuevas formas de cuestionar la interacción hormona-anatomía en este sistema (que ilustraré con datos preliminares de mi propio laboratorio). Esta revisión será breve ya que se han publicado recientemente varias revisiones de aspectos del sistema de canciones (Arnold, 1982; Nottebohm, 1984; Arnold y Gorskighidnis, 1984; DeVo).

Control esteroideo de la neurona y el desarrollo muscular durante la metamorfosis de un insecto
 La metamorfosis insecta es controlada por un pequeño conjunto de hormonas del desarrollo que incluyen una clase de esteroides, los ecdiesteroides. En el horno de tabaco, Manduca sexta, la progresión de la larva al pupal a los estadios adultos está controlada por los títulos sanguíneos relativos de los ecdiesteroides y la hormona juvenil (JH). Los eventos celulares en el sistema nervioso y muscular que acompañan a la metamorfosis se asemejan a los del desarrollo embrionario, pero ocurren en un animal más grande y experimentalmente más tratable que un embrión. En este trabajo se revisa el papel de los ecdiesteroides en la dirección de la metamorfosis del sistema nervioso y muscular en Manduca, y cómo el JH modifica las respuestas celulares a los esteroides. En particular, describimos cómo estas hormonas controlan la degeneración muscular, los cambios en la estructura y función de las neuronas identificadas y la muerte neuronal programada. Un hallazgo general es que las interacciones entre las células (por ejemplo, las neuronas y sus músculos diana) no están implicadas en sus respuestas hormonales, sino que las hormonas actúan de forma independiente y paralela en los diferentes sitios. Otro hallazgo clave es que los periodos críticos y los requisitos hormonales para el compromiso con una determinada vía diferencial, y la expresión fenotípica de esa vía, pueden diferir, por lo que son experimentalmente separables. Finalmente, encontramos que la significación de una señal hormonal (p. ej., un aumento de los ecdiesteroides sanguíneos) se interpreta de manera diferente según la historia previa de exposición hormonal de una neurona o músculo. Este cambio progresivo en la interpretación de las señales hormonales es un mecanismo importante por el cual un número limitado de hormonas pueden orquestar un fenómeno complicado como la metamorfosis.

Activación de tripsina, caracterización parcial y distribución de proteasas similares a callikreina y trombina en el lóbulo neurointermedio de la hipófisis de la rata
 Este estudio examinó si el lóbulo neurointermediado (LNI) de la hipófisis de la rata contiene proteasas latentes tipo kallikrein y trombina, activadas por tripsina. Se intentó caracterizar parcialmente estas proteasas. También se examinaron la distribución de la actividad proteolítica dentro de la NIL y los niveles en los lóbulos masculino y femenino. Los homogenatos de NIL se ensayaron para la actividad proteolítica a pH 8,0 antes y después de la incubación con tripsina (10 microgramos/ml). La tripsina provocó una activación de 10 veces la actividad similar a la callikreina y una activación de 40 veces la actividad similar a la trombina en homogenatos de NIL. La actividad similar a la callikreina separó en dos componentes usando dietilaminoetil-Sephadex. La proteasa predominante de tipo kallikrein fue una potente kininogenasa estrechamente relacionada o idéntica a la callikreina glandular y se localizó casi exclusivamente al lóbulo intermedio. La segunda proteasa tipo Kallikrein (kallikrein A) fue una kininogenasa débil sensible a la inhibición tanto por el inhibidor de la soja como por la aprotinina y se concentró neuralmente. La proteasa similar a la trombina fue sensible a la inhibición por hirudina (un inhibidor específico de la trombina), fibrinógeno coagulado, y se concentró ligeramente en el lóbulo neural que en el lóbulo intermedio. Las NIL de las ratas hembras contenían aproximadamente un 40% menos de actividad de kallikreina que las NIL de las ratas macho, pero no difirieron en su contenido de actividad similar a la trombina.

Las células del retinoblastoma Y-79 humano presentan receptores de insulina específicos
 La presencia de receptores de insulina fue investigada en las células Y-79 humanas cultivadas en cultivo de suspensión. La unión de la insulina [125I] a estas células fue el tiempo, la temperatura y el pH dependiente, la insulina y la proinsulina, pero no otros péptidos, y fue inhibida por anticuerpos contra el receptor de insulina. La gráfica de Scatchard de datos de competencia con insulina fue curviline y se resolvió en una alta afinidad (KD aproximadamente 0,5 X 10(-9) M)/baja capacidad (aproximadamente 3,000 células-D). No se encontró cooperación negativa, de acuerdo con otros estudios en células neurales de roedores. Sin embargo, a diferencia de los estudios con células de roedores, la insulina regula específicamente su receptor en las células Y-79 humanas después de una exposición prolongada. En conclusión, estos datos muestran por primera vez la presencia de receptores específicos de insulina en las células Y-79 del retinoblastoma humano. Debido a que estas células mostraron previamente características típicas de las células neurales, proponemos su uso como modelo para estudiar los efectos de la insulina sobre los tejidos neurales y retinales de origen humano.

Historia del análisis gasométrico de sangre
 La reducción electroquímica del oxígeno fue descubierta por Heinrich Danneel y Walter Nernst en 1897. En 1922 Jaroslav Heyrovsky de Prague descubrió accidentalmente la polarografía utilizando mercurio caído. Este método produjo los primeros valores medidos de tensión de oxígeno en plasma y sangre en la década de 1940. Brink, Davies y Bronk implantaron electrodos de platino en tejido para estudiar el suministro de oxígeno o la disponibilidad, desde alrededor de 1940, pero estos electrodos de bara se intoxicaron en sangre. Leland Clark sellaba un cátodo platino en vidrio y lo cubrió primero con celofán; luego probó membranas silásticas y de polietileno. En 1954 Clark concibió y construyó el primer electrodo de oxígeno cubierto por membrana con el ánodo y el cátodo detrás de una membrana de polietileno no conductiva. La limitada permeabilidad del polietileno al oxígeno redujo la depleción de oxígeno de la muestra, haciendo posibles medidas cuantitativas de tensión de oxígeno en sangre, soluciones o gases. Esta invención llevó a la introducción de aparatos modernos de gas en la sangre.

La afectación gastrointestinal y poliposis linfomatosa múltiple en el linfoma de manto-zona
 Se estudiaron las características clínicas, histológicas e inmunológicas de tres casos de linfoma que presentaban síntomas gastrointestinales y que afectaban al tracto gastrointestinal. Dos de los casos tuvieron afectación de segmentos largos del intestino con lesiones polipoideas, una presentación rara de linfoma gastrointestinal denominado poliposis linfomatosa múltiple (LMP). Todos los casos se clasificaron como linfoma de manto-zona (LZM), una variante folicular del linfoma linfocítico intermedio (LLA) caracterizada por la proliferación de células linfoides atípicas pequeñas como manto germinales amplios. Los pacientes eran típicos de otros pacientes con MZL en los que eran varones, de mediana edad o más años, y sus cursos clínicos no fueron agresivos a pesar de la presencia de enfermedad en fase avanzada. Nuestra revisión de la literatura sugiere que existe un número inordinado de casos de MZL con compromiso gastrointestinal. También observamos que la mayoría de los reportes de casos de MLP han descrito lesiones histológicas notablemente similares a las observadas. Llegamos a la conclusión de que la LZM puede tener predilección por la afectación del tracto gastrointestinal, que esta afección a menudo se encuentra en la forma de MLP y que la mayoría de los casos de MZL o ILL.

Tratamiento con interferón alfa-2 de la leucemia de células pilosas: estudio multicéntrico de 64 pacientes
 Sesenta y cuatro pacientes con leucemia de células pilosas (LCH) (61 habían sido sometidos a esplenectomía previa) fueron tratados con interferón alfa-2 (Intron A, Schering Corp, Kenilworth, NJ) en dosis subcutánea de 10 Tres pacientes (5%) mostraron una respuesta completa (RC) con aparente erradicación de células pilosas de la médula ósea, 45 pacientes (70%) mostraron una respuesta parcial (RP) definida como la normalización de los tres recuentos sanguíneos menores (14%) asociados a una disminución. Tres pacientes no respondieron, tres fallecieron antes de completar un mes de tratamiento y un paciente se negó a continuar con el tratamiento después de un mes de tratamiento. La mediana del recuento de plaquetas volvió a la normalidad al segundo mes de tratamiento. La mediana de hemoglobina retornó a más de 12 mg/dL al cuarto mes de tratamiento y la mediana del recuento de granulocitos a más de 1.500/mu al quinto mes de tratamiento. El análisis de la biopsia de la médula ósea durante la terapia con interferón mostró una disminución de más de la mitad del índice de células pilosas medianas. Tanto la transfusión de glóbulos rojos como las plaquetas se redujeron en los 4 meses siguientes al inicio del tratamiento. Se han observado raramente después del primer mes de tratamiento infecciones graves, que representaron una media de cuatro por mes en 16 de los 64 pacientes antes del tratamiento con interferón. La toxicidad inducida por el tratamiento fue leve, consistiendo principalmente en síntomas gripales, fatiga y alteraciones cutáneas menores. La terapia con interferón alfa-2 es altamente eficaz para revertir el curso del LCH progresivo y debe considerarse el tratamiento de elección durante un mínimo de 12 meses en pacientes con enfermedad progresiva postesplenectomía.

