Linfoma periférico de células T simulando enfermedad de Hodgkin con compromiso inicial de médula ósea
 En un paciente con fiebre y citopenias pero sin adenopatías periféricas, la biopsia de médula ósea reveló hallazgos compatibles con la enfermedad de Hodgkin. Posteriormente, las biopsias de ganglios linfáticos mostraron linfoma con características más consistentes con linfoma periférico de células T. Las características clínicas de este paciente fueron las que se han adscrito a una forma clínica atípica de la enfermedad de Hodgkin. Este caso ilustra la inadecuación del examen de médula ósea como único criterio para establecer un diagnóstico inicial de la enfermedad de Hodgkin, particularmente en relación con las variantes pleomórficas recientemente reconocidas de linfoma maligno de células T.

La tiroiditis autoinmune: fisiopatología y relación con el cáncer de tiroides
 La tiroiditis autoinmune (enfermedad de Hashimoto) es una de las miríadas de entidades clínicas asociadas al sistema endocrino. Se cree que la enfermedad es un defecto del sistema inmunitario regulador. El siguiente reporte es un estudio de 112 casos de tiroiditis de Hashimoto tratados durante 10 años. La incidencia de malignidad asociada con tiroiditis autoinmune en este estudio fue del 6,3%, lo que se correlaciona bien con la incidencia de cáncer de tiroides observada en la población general en la autopsia. Concluimos que los pacientes con endocrinopatía tiroidea autoinmune no presentan mayor riesgo de desarrollar malignidad tiroidea que la población general. Se discute la fisiopatología de los trastornos autoinmunes y se ofrecen recomendaciones para el tratamiento de los pacientes con enfermedad de Hashimoto.

La relación de los anticuerpos anti-ADN idiotipos y anticuerpos anti-cardiolipina con la actividad de la enfermedad en el lupus eritematoso sistémico
 La detección de anticuerpos anticardiolipina y anti-ADN idiotipos ha mostrado utilidad en una evaluación prospectiva de 42 pacientes lúpicos durante un año de estudio. Sin embargo, tan amplio es el rango de características clínicas y serológicas incluidas en la categoría diagnóstica del LES que incluso una combinación de pruebas suele reflejar inadecuadamente la actividad de la enfermedad en un momento dado. Para el futuro previsible, el valor de las investigaciones de laboratorio probablemente venga a apoyar el juicio clínico de la naturaleza de la enfermedad del paciente y la gravedad de la disfunción del órgano diana.

Distribución de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina en animales experimentales estudiados mediante tomografía por emisión de positrones y autodiografía de cuerpo entero
 1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) es una neurotoxina potente selectiva que ha inducido un síndrome similar al parkinsonismo tanto en el hombre como en el mono. En la necropsia se ha confirmado la degeneración de las células nerviosas pigmentadas en la pars compactación de la sustancia negra. La distribución regional de los tejidos administrados por vía intravenosa 1-(11C-metil)-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (11C-MPTP) en el cerebro del cuerpo entero de los monos Rhesus fue evaluada por tomografía de emisión documentada. Se observó una captación muy rápida y alta de la radiactividad derivada del 11C-MPTP en las zonas correspondientes al estriado y la meseta, incluyendo el área de la sustancia negra. No se observó eliminación de estas regiones durante el período de estudio de 2 h. La captación fue en el orden de 7-8 veces la distribución homogénea de la radiactividad en el mono. La captación fue generalmente alta también en otras regiones cerebrales, pero se pudo distinguir alguna eliminación. El pretratamiento del mono con espiperona, antagonista selectivo del receptor de la dopamina, no alteró la captación ni la cinética de la radiactividad derivada del 11C-MPTP. Así, 11C-MPTP no tiene una alta afinidad por los receptores dopaminérgicos postsinápticos. Se observó una marcada captación de radiactividad derivada de 11C-MPTP en el ojo del mono. La captación selectiva de la radiactividad en el ojo también se confirmó en ratones pigmentados, pero no en ratones albinos. La afinidad de la melanina del MPTP puede causar altas concentraciones intracelulares del compuesto o sus metabolitos en las células nerviosas que contienen melanina en la sustancia negra, lo que puede explicar la grave vulnerabilidad de estas neuronas al MPTP.

Hipertensión arterial entre Tongans urbano y rural
 Un estudio transversal de Tongans urbano y rural mostró una prevalencia de hipertensión del 8,4%. La hipertensión arterial ocurrió más frecuentemente en hombres urbanos que en mujeres. La presión arterial sistólica (PA) mostró un aumento significativo con la edad en todos los grupos, excepto en los hombres rurales. El análisis discriminante multivariante identificó las características que se asociaron a una PA elevada. Las variables independientes fueron seleccionadas para la entrada en el análisis con base en su poder para separar las categorías de PA, utilizando el Rao's V como medida generalizada de distancia entre los grupos. La edad y la construcción corporal (IMC o Fatsum) explicaron la mayoría de las diferencias entre normotensos e hipertensos, especialmente en mujeres. El nivel de glucosa plasmática en ayunas fue una característica discriminante significativa tanto para hombres como para mujeres. El volumen de glóbulos rojos empaquetados fue la característica única discriminante más potente en los hombres y el nivel sérico de triglicéridos en las mujeres. El uso de cada característica para clasificar individuos por categoría de PA puede ayudar a los clínicos a utilizar datos transversales al decidir sobre el tratamiento de la PA elevada.

Los barbitúricos reducen el metabolismo de la glucosa cerebral humana
 Se estudió el efecto de los barbitúricos sobre el metabolismo local de la glucosa cerebral mediante la realización de estudios de emisión de positrones antes y después de la retirada de fenobarbital o primidona. La exploración post-retirada mostró un aumento significativo (media 37%) en siete de las ocho regiones corticales evaluadas. Los pacientes con gammagrafías seriadas sin cambio de fármaco mostraron una tendencia no significativa a disminuir las tasas metabólicas en la segunda exploración (disminución media, 7%). La adición o deleción de un único fármaco distinto al barbitúrico no alteró las tasas metabólicas en las exploraciones repetidas. La depresión en la tasa metabólica de glucosa cerebral por fenobarbital, si se confirma, puede tener relación con los efectos neuropsicológicos adversos del fármaco.

Análisis de cADN que codifica el precursor de urotensina I
 La estructura primaria del precursor de la urotensina I, una hormona neuropeptídica del sistema neurosecretor caudal del carpio Cyprinus carpio, se ha determinado mediante el análisis de la secuencia nucleotídica complementaria al ADN clonado. El precursor consiste en 145 residuos de aminoácidos y el termino carboxilo representa la secuencia 41-aminoácido de urotensina I, precedida por Lys-Arg y seguida por Gly-Lys. La homología de secuencias y la organización similar de los precursores de urotensina I y los factores liberadores de corticotropina mamíferos sugieren que están evolutivamente relacionados. El análisis de transferencia de ARN blot indica que el ARNm que codifica el precursor de la urotensina I está presente solamente en la médula espinal y no en el cerebro, intestino, hígado o riñón de la carpa.

El factor de diferenciación de los eosinófilos también tiene actividad de factor de crecimiento de células B: nombre propuesto interleucina 4
 Recientemente se ha descrito una linfocina de ratón que estimula la producción de eosinófilos funcionales en cultivos de médula ósea líquida [Sanderson, C.J., Warren, D.J. & Strath, M. (1985) J. Exp. Med. 162, 60-74]. Este factor parece ser específico para el linaje de eosinófilos en la diferenciación hemopoyética y es análogo a los factores estimulantes de colonias descritos para otros linajes hemopoyéticos. En este trabajo relatamos que este factor parece ser idéntico al factor de crecimiento de células B II descrito por Swain y Dutton [Swain, S.L. Y Dutton, R.W. (1982) J. Exp. Med. 156, 1821-1834]. Esta conclusión se basa en la expresión coordinada de las dos actividades por un panel de clones y líneas de células T aloreactivas y en la copurificación a través de una serie de técnicas de separación proteica. La razón para que una única linfocina tenga estas actividades biológicas muy diferentes no está clara, y su dualidad presenta problemas en el uso de terminología basada en ambos sistemas de ensayo. Por esta razón proponemos el nombre de "interleucina 4" para esta molécula, y sugerimos que la propiedad definitoria debe ser su actividad diferenciadora de eosinófilos.

Imágenes de ventilación con tomografía por emisión de positrones y nitrógeno 13
 Las imágenes de ventilación con tomografía por emisión de positrones (PET) y nitrógeno altamente insoluble 13 (N-13) se realizaron en un voluntario sano y en diez pacientes. Estos estudios PET mostraron la distribución tridimensional de las anormalidades ventilatorias, como el atrapamiento aéreo periférico, que no había revelado xenón 133 estudios. Por lo tanto, la PET con N-13 puede ayudar a elucidar con más precisión la distribución y naturaleza de las anormalidades de ventilación en diversas enfermedades.

Neuromas acústicos: realce Gd-DTPA en RM
 La resonancia magnética (RM) se realizó en 10 pacientes con 12 neuromas acústicos antes y después de la administración intravenosa de 0,1 mmol/kg de peso corporal ácido gadolinio-dietilentriamina GentaDTPA. El grado de realce fue mayor con la secuencia de recuperación de la inversión 1.500/500/44 (tiempo de respuesta [TR]/tiempo de inversión/desviación de eco [TE]), seguido de la secuencia spin-4480 (SE). Después del aumento hubo una reducción del 50% en los valores medidos de T1, 33% en T2, y no hubo cambios significativos en la densidad de protones. No hubo efectos tóxicos en los pacientes. La TC avanzada no demostró lesiones en 6 de 12 casos. La técnica Air-CT mejoró la sensibilidad en cuatro de los cinco casos. La RM realzada añadió información clínica significativa en dos tumores intracanaliculares pequeños y en uno recidivante.

Trombosis del seno sagital superior: evaluación con células rojas marcadas con Tc-99m
 Se evaluó el valor diagnóstico de la gammagrafía con hematíes marcados con tecnecio-99m (Tc-RBC) en 19 pacientes con sospecha clínica de trombosis del seno sagital superior (TSS). La comparación de las imágenes estáticas Tc-RBC con estudios de flujo dinámico en el cerebro mostró una sensibilidad del 100%, especificidad del 86% y precisión del 94% para los estudios estáticos y valores del 87%, 20% y 61%, respectivamente. La gammagrafía con Tc-RBC permite visualizar directamente la integridad del seno sagital superior, mientras que la tomografía computarizada muestra cambios cerebrales diversos pero inespecíficos asociados a la SST. El estudio de tomografía por emisión de fotón único, realizado en seis pacientes, parece tener potencial en el diagnóstico de SST, permitiendo la separación de las estructuras vasculares superpuestas en el plano sagital superior.

Inmunosupresión específica por inmunotoxinas que contienen daunomicina
 La daunomicina, cuando se conjuga con un antígeno dirigido por un espaciador sensible a ácido, permanece inactivo en el pH intravascular de 7 pero se activa tras el clivaje dentro de las lisas ácidas. Esta observación permitió la construcción de compuestos citocidas que causaron la supresión antígeno específica de la función de los linfocitos murinos. Cuando la daunomicina se acopló al conjugado hapten de ovoalbúmina por un grupo de cis-aconidad ácida sensible, provocó un déficit específico de linfocitos B en ratones in vitro. Además, la respuesta de los linfocitos T a la concanavalina A in vitro fue eliminada selectivamente por un conjugado entre daunomicina más el espaciador sensible al ácido y un anticuerpo monoclonal específico para las células T.

Caso clínico
 Varón blanco de 33 años con angina de pecho de esfuerzo, seguido de angina de pecho en reposo, y episodios de edema pulmonar agudo isquémico asociado a angina de pecho. La angiografía coronaria selectiva delineó una estenosis aislada del segmento largo de la arteria coronaria principal izquierda sin otras lesiones. Creemos que la obstrucción del tronco principal se debió a la hiperplasia fibromuscular de la arteria coronaria, condición que raramente afecta la circulación arterial coronaria. En la operación se insertaron tres injertos de revascularización miocárdica, uno a la arteria descendente anterior izquierda y dos a la arteria coronaria circunfleja izquierda, con resultado más exitoso. El edema agudo de pulmón recurrente del paciente se debió a isquemia miocárdica severa; la posibilidad de un vasoespasmo coronario exagerado que agrava la obstrucción no puede ser totalmente descontada.

Reconocer células T de las moléculas de Ia modificadas selectivamente por una única sustitución de aminoácidos
 Los linfocitos T reconocen el antígeno extraño y los determinantes específicos del alelo en los productos génicos clase I y II (Ia) del complejo mayor de histocompatibilidad. Para identificar los aminoácidos de las moléculas de clase II críticas a este proceso de reconocimiento, los genes que codifican las cadenas beta de la molécula I-Ak fueron clonados a partir de una variante de inmunoestimulación tipo B distinta. La secuenciación de nucleótidos y la transferencia de genes mediada por ADN establecieron que una transición única de base (G----A) codifica un cambio de ácido glutámico a lisina en la molécula de beta-fenaco variable. Estos resultados confirman la importancia de los residuos 62 a 78 en el dominio amino terminal de I-A beta para el reconocimiento de células T de clase II restrictas del antígeno y demuestran la capacidad de una única sustitución en esta región para alterar este reconocimiento.

hematomas intracraneales tras ruptura aneurismática: experiencia con 309 casos
 Se evaluaron 399 casos consecutivos de hematomas intracraneales por rotura aneurismática, representando el 34% del total de pacientes con aneurismas observados en un período de 12 años, de los cuales 211 fueron sometidos a tomografía computarizada. El 71% de los pacientes presentó hematomas al ingreso y el 29% resangrado. Los aneurismas de la arteria cerebral media rotos causaron un hematoma intracraneal con mayor frecuencia que los aneurismas en otras localizaciones. Los hematomas ventriculares se observaron con frecuencia, sobre todo en el resangrado, en los casos con aneurismas de la arteria comunicante anterior. Se detectaron hematomas de ganglios basales en ocho casos con aneurismas de bifurcación de la carótida interna y en tres con aneurismas de la arteria cerebral media. Se observaron hematomas subdurales en 32 casos, principalmente debido a ruptura de aneurismas de la arteria cerebral media y de la arteria carótida interna. En cuanto a la evolución clínica, se observó un rápido deterioro en el 39% de los casos y un curso crónico en el 46%; el deterioro subagudo fue mucho menos frecuente. El retraso en el deterioro del vasoespasmo se observó en el 8% de los casos y pareció estar relacionado con la cantidad de sangrado subaracnoideo asociado al hematoma. Ciento cuarenta y dos pacientes fueron sometidos a tratamiento quirúrgico (evacuación del hematoma junto con exclusión del aneurisma); coma profundo, mala condición médica, incapacidad neurológica estabilizada o combinaciones de estos factores explicaron el elevado número de pacientes operados. Independientemente del tratamiento, el 24% de los pacientes presentaron buenos resultados y el 58% fallecieron. La presencia de un gran hematoma, hemorragia ventricular y el desplazamiento de los ventrículos representaron factores de riesgo significativos asociados a un mal pronóstico. La comparación entre dos grupos de pacientes ingresados en los 3 días de hemorragia-47 operados precozmente y 149 con tratamiento tardío demostró que se lograron mejores resultados en las operaciones tempranas, especialmente en los grados Hunt y IV.

Tratamiento de tortícolis espasmódica
 Basado en una revisión de la literatura, el manejo de tortícolis espasmódica puede comenzar con las medidas conservadoras de farmacoterapia, feedback sensorial o estimulación percutánea de la columna dorsal. Aproximadamente el 50% de los pacientes se beneficiarán de un estudio adecuado de estas modalidades. Con tortícolis particularmente resistente e incapacitante, los procedimientos ablativos de rizotomía cervical microquirúrgica o talamotomía estereotáxica han ofrecido alivio significativo en cerca de 74% y 56% de los casos adecuadamente seleccionados. Sin embargo, la variabilidad en la duración de la respuesta a todas las formas de terapia ha hecho que el tratamiento de tortícolis espasmódica sea una empresa difícil y muchas veces frustrante.

Falta de restricción genética por una posible vacuna antiidiotipo para hepatitis viral tipo B
 Los reactivos antiidiotipo (anti-Id) que tienen una imagen interna capaz de simular el antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) fueron utilizados para inducir un anticuerpo contra la respuesta de HBsAg en conejos. La respuesta de anticuerpos inducida por antiidiotipo en conejos reconoció los determinantes del HBsAg asociados a la inducción de la inmunidad protectora frente al virus de la hepatitis B (VHB). La prueba de la especificidad fue la unión del antiidiotipo del conejo al anti-HBs inducido por el antiidiotipo que contiene sueros. Nuestros hallazgos sugieren que las restricciones genéticas asociadas a la inducción de una respuesta inmune interespecífica pueden no ser una limitación de vacunas basadas en antiidiotipo. Además, la inmunización antiidiotipo también produjo un anti-HBs en chimpancés, especie susceptible a la infección por el VHB humano. Estos datos demuestran que los reactivos antiidiotipo de imagen interna pueden inducir una respuesta inmune a través de barreras de especie. Además, los reactivos representan una alternativa viable a la vacunación contra agentes como el virus de la hepatitis B que causan enfermedad humana.

Pulmonar "Horseshoe": reporte de cinco casos nuevos
 El pulmón "horeshoe" es una anomalía congénita rara en la que los segmentos posterobasal de los pulmones derecho e izquierdo se fusionan detrás de la reflexión del pericardio en el ápice cardíaco. La mayoría de los pacientes con esta fusión pulmonar comparten muchas de esas anomalías cardiovasculares típicas del síndrome del pulmón derecho "escimitar" o hipogenético. El diagnóstico clínico del pulmón en herradura se puede realizar mediante angiografía pulmonar, que muestra una rama de la arteria pulmonar derecha que se origina de su aspecto proximal pero inferior y se encamina hacia el hemitórax izquierdo. Así, hay dos condiciones en las que una arteria del pulmón derecho suministra parte o todo el pulmón izquierdo: arteria pulmonar derecha aberrante en la deformidad pulmonar del caballo y el llamado cabestrillo de la arteria pulmonar izquierda.

Pulmonar en herradura: características clínicas, patológicas, radiológicas y un nuevo hallazgo radiológico
 El pulmón en herradura es una malformación congénita rara en la que un istmo del parénquima pulmonar se extiende desde la base del pulmón derecho a través de la línea media detrás del pericardio y se fusiona con la base del pulmón izquierdo. Se presentan seis casos y se revisan ocho reportes de casos publicados previamente. Once de estos 14 casos ocurren en conjunto con el síndrome de cimitarra, el complejo de anomalías que incluyen hipoplasia del pulmón derecho, retorno venoso pulmonar anómalo derecho y suministro arterial anómalo al pulmón derecho. La diferenciación del síndrome de cimitarra del pulmón en herradura se puede realizar en la radiografía simple de tórax si, además de los hallazgos radiográficos típicos del síndrome de cimitarra, existe evidencia de una densidad lineal lateral izquierda fina. El reconocimiento del pulmón en herradura es importante porque los niños se presentan en los primeros años de vida con síntomas respiratorios significativos, mientras que el síndrome de la cimitarra generalmente se descubre fortuitamente después de la primera década de la vida.

Dimensiones de la tráquea creciente relacionadas con la edad y el género
 La tomografía computarizada midió longitudes, diámetros anteroposteriores (AP), diámetros transversales, áreas transversales y contenía volúmenes de las tráqueas de 130 sujetos en sus dos primeras décadas. Los pacientes menores de 6 años fueron escaneados en volúmenes pulmonares bajos. Los demás fueron escaneados a o cerca de la capacidad pulmonar total. Los resultados se muestran por edad y sexo. No hubo diferencias entre niños y niñas hasta los 14 años, cuando las tráqueas de las niñas dejó de crecer. Los datos sugieren que las tráqueas masculinas continúan agrandándose (pero no se prolongan) durante un tiempo después de que cesa el crecimiento de la altura. Los diámetros transversales medios tendieron a ser mayores que los diámetros medios de la AP a los 6 años; los diámetros fueron entonces casi idénticos hasta los 18 años, cuando los diámetros de la AP generalmente se volvieron ligeramente más grandes. Las tráqueas estaban casi redondeadas en corte transversal, especialmente en volúmenes pulmonares elevados. En las tráqueas individuales, los cambios de nivel a nivel fueron pequeños. Esas medidas deben ser útiles en la detección de anormalidades traqueales, en problemas de fisiología respiratoria, en la intubación endotraqueal, en la endoscopia y en la traqueostomía.

Demostración tomográfica completa del hipofisario posterior
 De una serie de 700 tomografías computarizadas delgadas, axiales y con contraste de la región selar, se estudió el lóbulo posterior de la hipófisis. Fueron excluidas del estudio las lesiones selares de vacío y pituitarias mayores de 8 mm de diámetro. De las 320 tomografías computarizadas con contraste axial restantes, el lóbulo posterior del hipofisario fue aparente en 124 (39%) como una lucidez oval de 3-4 mm de espesor, localizadas en sentido frontal o medial. Normalmente, el límite anterior del lóbulo posterior es siempre convexo regularmente hacia adelante, pero en presencia de un microadenoma del lóbulo anterior puede comprimirse. El menor realce del lóbulo posterior probablemente se correlaciona con los diferentes volúmenes de los espacios intersticiales en los lóbulos anterior y posterior. El cuadro normal del lóbulo posterior de la hipófisis no debe confundirse con un microadenoma posterior.

Hallazgos radiográficos en 32 casos de linfoma primario del SNC
 Se analizaron los hallazgos tomográficos (TC) o angiográficos (o ambos) en 32 casos de linfoma no Hodgkin primario no Hodgkin patológico del sistema nervioso central. En 28 de los 32 casos se disponía de TC. Se encontraron 30 lesiones en los 28 casos. En comparación con la literatura previa, la frecuencia de afectación de estructuras centrales profundas (30%), múltiples lesiones (11%) y subependimales (4%) fue menor y la de lesiones en la periferia del compartimento supratentorial fue mayor. De acuerdo con la literatura previa, la mayoría de las lesiones fueron de densidad aumentada (63%), aumentada (100%) y aumentada homogéneamente (71%). Veintinueve de los 32 pacientes fueron sometidos a angiografía cerebral. En 12 pacientes se encontró una coloración vascular homogénea que apareció en la fase arterial tardía o venosa temprana y que tenía un patrón meningioma similar. Este patrón de tinción no ha sido suficientemente enfatizado en la literatura previa. Se cree que ese patrón angiográfico en una lesión parenquimatosa homogéneamente potenciadora es sugestivo de linfoma primario del sistema nervioso central. La resonancia magnética se realizó en un paciente con dos lesiones y ambas mostraron tiempos prolongados de relajación T2.

Lesiones de la médula espinal cervical en pacientes con espondilosis cervical
 Se evaluaron clínica y radiográficamente 88 pacientes mayores de 40 años con lesión medular traumática, y se comparó con 35 pacientes menores de 36 años con lesión medular traumática. Si bien la mayoría de los pacientes de mayor edad mantenían una lesión ósea evidente y/o ligamentosa acorde a sus hallazgos neurológicos, 25 (28%) de los 88 pacientes no presentaban anomalías óseas demostrables y 17 (20%) pruebas mínimas. De particular interés son los pacientes con lesiones graves de la médula espinal, pero sin anormalidades óseas, que parecen formar un subgrupo distinto del paciente con lesión medular cervical en base a sus características radiográficas y clínicas. De estos 25 pacientes, 24 (96%) presentaron espondilosis cervical grave. Catorce (56%) de los 25 pacientes sufrieron caídas, de los cuales cinco (36%) fueron de naturaleza aparentemente trivial. De los 42 pacientes con anomalías óseas mínimas o no demostrables, 33 (79%) fueron evaluados con tomografía simple y no se demostró fractura oculta u otra patología significativa. En 27 (64%) de los 42 casos la mielografía del páncreas no reveló disco extruido u otra lesión quirúrgica en ningún paciente. En gran medida, esas lesiones pueden ser atribuidas a la espondilosis cervical, lo que estrecha el canal y hace que el cordón sea más susceptible a la compresión por el ligamento abomblado durante la hiperextensión.

Metástasis torácicas de baja atenuación en malignidad testicular
 Los ganglios linfáticos abdominales y pélvicos de baja densidad se observan en casi la mitad de los pacientes con cánceres testiculares. Las metástasis torácicas de baja atenuación son mucho menos frecuentes. Se presentan tres casos de metástasis de baja densidad a parénquima pulmonar y ganglios mediastinales. En un hombre de edad adecuada, una masa pulmonar o mediastínica de baja atenuación debe buscar una neoplasia testicular primaria.

Talco: comprender sus manifestaciones en el tórax
 Se han definido cuatro formas distintas de enfermedad pulmonar por talco. La primera forma, la talcosilicosis, es causada por el talco minado con minerales de alto contenido de sílice. Los hallazgos en esta forma son idénticos a los de la silicosis. La talcoasbestosis se asemeja a la asbestosis y es producida por el talco cristalino, generalmente inhalado con fibras de asbesto. Las anomalías patológicas y radiográficas son prácticamente idénticas a las de la asbestosis, incluyendo calcificaciones y formación de tumores malignos. La tercera forma, talcosis, causada por inhalación de talco puro, puede incluir bronquitis aguda o crónica, así como inflamación intersticial; radiográficamente, aparece como reticulaciones intersticiales o obstrucción típica de pequeños nódulos irregulares. La cuarta forma, debido a la administración intravenosa de talco, generalmente está asociada al abuso de medicamentos orales y a la producción de granulomas vasculares manifestados por consolidaciones, nódulos grandes y masas. Las anormalidades radiográficas asociadas con el talco pueden predecirse cuando existe suficiente historia de la naturaleza de la exposición, incluyendo la región de origen del talco en casos de inhalación. Los cambios radiográficos, como las placas diafragmáticas, a menudo atribuidas al talco y al asbesto, no han sido documentados como causados por el talco solo. El autor hace una revisión de 18 casos bien documentados.

Aneurisma crónico postraumático de la aorta torácica: amenaza oculta quirúrgicamente correcta
 Se revisaron los hallazgos clínicos y radiográficos de 11 pacientes con aneurisma crónico traumático. Cada paciente había estado bajo atención médica en el momento de la lesión, pero la ruptura aórtica aguda no fue reconocida en ninguna, aunque varios signos de hemorragia mediastinal estaban presentes en las radiografías postraumáticas inmediatas. El tiempo promedio entre el trauma inicial y la detección del aneurisma fue de 5,3 años. Siete pacientes no presentaron quejas específicas o mínimas. Cuatro pacientes presentaron quejas más o menos graves de disfagia, dolor torácico grave, disfonía y disnea. En todos los pacientes la radiografía de tórax fue anormal: Cuatro pacientes presentaron una lesión de masa a nivel del nódulo aórtico. Los otros siete pacientes mostraron deformidades contornos de la aorta descendente, a veces sutiles, con (cinco) o sin (dos) calcificación. La esofagografía y la TC fueron útiles en varios pacientes. A la luz del curso impredecible de un aneurisma traumático crónico y de la baja mortalidad operatoria, se recomienda una intervención temprana después de la detección. La angiografía preoperatoria generalmente es deseable.

Resonancia magnética de infartos miocárdicos crónicos en el hombre
 Para evaluar las características de la resonancia magnética (RM) del infarto de miocardio crónico (IM), se estudiaron 22 pacientes y varios voluntarios normales con un sistema de imagen criogénica de 0,35-T. Los IM fueron de 9 meses a 16 años. Los pacientes también tenían ventriculografía izquierda (17 pacientes) o ecocardiografía bidimensional (17 pacientes). En 20 de los 22 pacientes se demostró al menos una anormalidad indicativa de infarto previo en la RM. El adelgazamiento completo se observó en 20 pacientes; en seis de ellos, el adelgazamiento resultó en la formación de aneurismas. Los otros 14 pacientes tuvieron un espesor de la pared residual suficiente para permitir la medición de los tiempos de relajación T2 y de la intensidad de la señal de RM en la región infartada. Diez de estos 14 pacientes mostraron baja intensidad y acortamiento del T2 de los segmentos delgados (media T2 = 28,7 mseg) en comparación con el miocardio normal adyacente (media T2 = 45,4 mseg). El porcentaje de diferencia de intensidad entre el miocardio delgado y el normal fue mayor en las imágenes de 56 mseg-TE (98,2%) que en las imágenes de 28 mseg-TE (46,1%). En los otros cuatro pacientes, no hubo diferencia en la intensidad del miocardio en la región delgada de la pared miocárdica. Así, la resonancia magnética muestra adelgazamiento regional de la pared en el sitio del IM previo. En algunos pacientes, el infarto crónico se caracteriza por disminución de la intensidad de la señal del eco spin y acortamiento del T2 consistente con la sustitución del miocardio por la cicatriz fibrosa.

El estado electrolítico plasmático tras enteroclisis de intestino delgado
 Los valores de electrolitos plasmáticos se midieron en 10 pacientes consecutivos antes y después de la enteroclisis de intestino delgado. Todos los pacientes tenían valores de electrolitos normales antes de la enteroclisis. No se observó ningún cambio clínicamente significativo en el estado electrolítico después de la enteroclisis, aunque se produjo alguna dilución. La enteroclisis de intestino delgado puede realizarse con seguridad en pacientes con valores normales de electrolitos plasmáticos.

Localización de 99mTc-HMDP en metástasis hepáticas de carcinoma colónico
 Para evaluar la significación y frecuencia de la localización de agentes de imagen esquelética en metástasis hepáticas de carcinoma colónico, se estudiaron retrospectivamente los espinzamientos de 54 pacientes. De 54 pacientes, 22 presentaron metástasis hepáticas y 7 de 54 metástasis esqueléticas. Seis de los siete pacientes con metástasis esqueléticas tenían depósitos hepáticos concomitantes. Se presentaron dos patrones de localización del agente óseo en metástasis hepáticas: difuso y leve (10 pacientes) y anular en apariencia (dos pacientes). Doce de los 22 pacientes tuvieron localización del agente de imagen esquelético en metástasis hepáticas y lesiones hepáticas extensas o grandes. Se revisaron los valores de calcio sérico concurrente en 9 de los 12 pacientes; ninguno tuvo un nivel elevado de calcio sérico. Entre las radiografías simples disponibles y/o tomografías computarizadas de abdomen para 21 de los 22 pacientes, sólo un paciente con metástasis colónicas extensas presentó calcificaciones múltiples en la TC, pero no en las radiografías simples. Los datos indican una alta frecuencia de metástasis hepáticas en el carcinoma de colon (22/54, 40%) y una alta frecuencia de localización del agente de imagen esquelético en las metástasis hepáticas de colon (12/22, 54,5%). Cuando se observan metástasis esqueléticas, casi siempre se presentan metástasis hepáticas (6/7). No hubo relación entre los valores elevados de calcio sérico y la localización del agente óseo en los depósitos hepáticos. La relación entre la localización del agente de imagen esquelético o las calcificaciones radiográficas y la histopatología del carcinoma colónico no fue concluyente. La presencia de la localización del agente óseo en un estudio óseo con 99mTc-hidroximetilene difosfato (HMDP) indica metástasis hepáticas colónicas que están ampliamente extendidas y/o voluminosas.

Artrografía de TC de las estructuras capsulares del hombro
 El mecanismo capsular de la articulación del hombro está constituido por la cápsula articular, reforzada por los ligamentos glenohumerales y el manguito rotador, el labrum glenoideo y un número variable de sinoviales. Aunque la cápsula fibrosa es una estructura laxo, la función normal del mecanismo capsular lo convierte en una barrera efectiva contra la luxación anterior, particularmente en la rotación externa. En el pasado hay una tendencia a sobreestimar el papel del labrum glenoideo en la estabilidad de la articulación del hombro. En pacientes con inestabilidad, la importancia del apego capsular o sus inserciones anómalas en el glenoideo no ha sido adecuadamente reconocida. Las roturas labrales pueden desarrollarse como lesiones secundarias por luxaciones y subluxaciones repetidas en lugar de representar la lesión primaria responsable de la inestabilidad. La visualización operatoria de defectos capsulares o desprendimientos a menudo es difícil. El conocimiento previo de estas lesiones puede ayudar efectivamente a elegir un procedimiento quirúrgico adecuado y reducir el tiempo quirúrgico. Se presentan los resultados de la artrografía tomográfica (TC) de la articulación del hombro en 45 pacientes y se describen las variaciones normales y patológicas de la cápsula articular y en particular las inserciones capsulares. También se evalúa la configuración de los recesos articulares y el labrum glenoideo. Estos hallazgos fueron correlacionados y verificados por cirugía o artroscopia en 26 casos.

Aspectos radiológicos de la hiperoxaluria primaria
 La hiperoxaluria primaria es un trastorno metabólico raro caracterizado por una excesiva síntesis y excreción urinaria de oxalato. La nefrocalcinosis con o sin litiasis oxalato de calcio conduce a insuficiencia renal en la infancia a partir de la edad adulta joven. La oxalosis es la condición en la que los cristales de oxalato de calcio altamente insolubles se depositan en los tejidos extrarrenales incluyendo el hueso, los vasos sanguíneos, el corazón y el sistema urogenital masculino. Se describen las anormalidades radiográficas en 14 pacientes con hiperoxaluria primaria. Estas anomalías incluyen nefrolitiasis, nefrocalcinosis, calcificaciones vasculares densas, densidad ósea anormal y anormalidades metafisarias características. Son frecuentes los cambios de la osteodistrofia renal y las fracturas patológicas. Las alteraciones radiológicas óseas dependen de la edad del paciente cuando se produce insuficiencia renal y del grado de éxito del trasplante renal. Las características alteraciones esqueléticas están presentes en seis de los siete pacientes que desarrollaron insuficiencia renal cuando tenían menos de 7 años de edad.

Coils superficiales sólidas en resonancia magnética
 Se utiliza como receptor un coil de radiofrecuencia de superficie no planar solenoidal con un transmisor convencional en un sistema de resonancia magnética. La mejora de la relación señal-ruido, en comparación con la de las bobinas receptoras fijas convencionales de silla o solenoides, permite una mayor resolución imagenológica y cortes de imagen más delgados. Además, se elimina el problema de deslizamiento de señales que ocurre en estructuras profundas con coils de superficie planar y otras no circunferenciales. Las bobinas de superficie sólida son particularmente útiles en las estructuras profundas de imagen en regiones anatómicas que no se ajustan a las bobinas estándar de cabeza y cuerpo, como el cuello, las rodillas y otras partes del cuerpo.

La estructura celular y la naturaleza del almidón son determinantes clave de la digestión del almidón en la legumbre
 Los factores responsables de la lenta digestibilidad del almidón en semillas leguminosas han sido estudiados examinando microscópicamente las semillas cocidas después de varios tratamientos y midiendo la digestión del almidón in vitro. El Starch en semillas leguminosas se introduce en las células parenquimatosas y se hincha sólo parcialmente durante la cocción. La alfa-amilasa no puede penetrar fácilmente en los gránulos de almidón gelatinoso debido a la distancia esterica y a la naturaleza física del almidón leguminoso. La interrupción de las células, especialmente antes de cocinar, aumenta la susceptibilidad del almidón a la digestión de la alfa-amilasa.

Las taquiarritmias ventriculares refractarias de novo tras la revascularización coronaria
 Doce de 1.675 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica durante un período de 2,5 años presentaron nueva aparición, taquiarritmia ventricular recurrente sostenida, con una media de 27 días (rango 2 a 150) en el postoperatorio. Ningún paciente presentó infarto de miocardio intra o perioperatorio y todos los pacientes estaban hemodinámicamente estables y presentaban índices metabólicos y electrolíticos normales en el momento de la taquiarritmia ventricular. La fracción de eyección preoperatoria fue de 39 +/- 10% (media +/- desviación estándar) y todos los pacientes tenían una actividad ectópica ventricular de bajo grado II o menos en seguimiento ambulatorio. La angiografía postoperatoria demostró injertos de vena safena ocluida en 3 de los 7 pacientes estudiados, ninguno de los cuales presentó síntomas sugestivos de isquemia miocárdica. El tratamiento con terapia antiarrítmica convencional no fue exitoso en todos, excepto en 1 paciente, y 10 pacientes fueron tratados con amiodarona y 1 paciente con propafenona. Cuatro de estos pacientes también recibieron un desfibrilador automático implantable. Así, la taquiarritmia ventricular de novo puede ocurrir inesperadamente después de la cirugía de revascularización del miocardio y puede ser el resultado de varios factores relacionados a la oclusión del injerto subclínico o al aumento de la dispersión de la repolarización secundaria a la reperfusión.

Tratamiento formal de proctitis hemorrágica por radiación
 Varón de 71 años que presentó proctitis hemorrágica severa al año de la irradiación pélvica por carcinoma de vejiga urinaria. El tratamiento conservador y la realización de una colostomía no lograron controlar el sangrado rectal. Tras la irrigación del recto con solución de formalina se detuvo el sangrado y no se ha observado recurrencia durante los próximos 14 meses.

Enfermedad de von Willebrand tipo IIC con diferentes anormalidades del factor von Willebrand en el mismo sitio
 Se ha identificado una familia con enfermedad de von Willebrand, en la cual diferentes miembros de la misma área presentan diferentes anormalidades del factor von Willebrand (vWF). Los dos lóbulos más afectados (duración del tiempo de sangría mayor de 20 min) presentaron anormalidades de la vWF similares a las observadas en el tipo IIC. El multímero más pequeño detectable se incrementó y la estructura triple de los multímeros individuales se sustituyó por una sola banda. Los mayores multimeros no pudieron ser detectados y hubo multimeras relativamente más pequeñas que las formas intermedias de talla. El antígeno vWF (vWF:Ag) se redujo al 12,5-17% por electroinmunoensayo (EIA) y al 3,2-5,5% por ensayo inmunoradiométrico (IRMA). En el hermano menos afectado (tiempo de sangrado 12,5 min) hubo un aumento relativo similar en el multímero más pequeño detectable. Sin embargo, los multimeros más grandes estuvieron presentes y la concentración relativa de grandes a pequeños multimeros fue similar a la normal. La estructura triple se alteró en que la proporción relativa de bandas satélites a la banda central predominante se redujo. vWF: Las concentraciones de Ag disminuyeron moderadamente (40-80% por EIA y 25-35% por IRMA). El padre y el abuelo mostraron un patrón multimérico vWF similar al hermano menos afectado pero no hubo disminución de la concentración de vWF:Ag y sus tiempos de sangrado fueron normales. Estas observaciones sugieren que la interacción de varios factores genéticos es responsable de la expresión de la enfermedad de von Willebrand en esta familia.

Reabsorción de peroxidasa en caballos por túbulos proximales en ratas con nefritis de Heymann
 Se estudió la distribución del trazador de proteínas histoquímicas, peroxidasa de caballo, en túbulos proximales de ratas con nefritis de Heymann. La reabsorción de peroxidasa se redujo sustancialmente en el estadio 2 de la nefritis de Heymann, período durante el cual el borde del cepillo de los túbulos proximales está gravemente dañado por anticuerpos específicos. La alteración de la función de reabsorción no pudo ser atribuida ni a la proteinuria ni a las alteraciones del metabolismo del túbulo proximal y pareció ser consecuencia de la pérdida de microvellosidades. La recuperación de la morfología de la membrana fronteriza de cepillo en la etapa 4 de la nefritis de Heymann no se acompañaba de la recuperación de la capacidad normal de reabsorber la peroxidasa. Los déficits funcionales resultantes de la lesión inmunológica a túbulos proximales en la nefritis de Heymann pueden persistir a pesar de querer la respuesta de anticuerpos en el borde del cepillo y la regeneración del borde del túbulo proximal.

Contracturas submáximas de carga de sodio en tiras ventriculares de frogo rápidamente perfundidas
 La perfusión rápida de las tiras del músculo ventricular frogo (con una longitud inferior o igual a 8 mm) mediante contracturas libres de sodio arrojó tasas de elevación muy rápidas (mediana) y una meseta plana aproximadamente igual a 2. La tensión en Ringer con litio fue de 0,64 (0,38-0,77) de la tensión máxima que el músculo podría producir [i.e., para una concentración de potasio extracelular ([K]o) de 160 mNa normales, y La tensión se relacionó con [Ca]o en forma de S (Km aparente = 1,3 microM), se incrementó rápidamente por la despolarización eléctrica, el potasio alto o la baja temperatura, pero no se afectó con Mabain. A partir de estos datos se deriva la hipótesis de trabajo de que el valor de [Ca]i durante la meseta de contractura es un valor de estado estable debido al flujo por un mecanismo dependiente de sodio y captación de calcio o eflujo. Además, 1 microM dihidroouabain incrementó la tensión de la respuesta pico en un 60% pero no potenció la tensión durante las mesetas de las contracturas obtenidas por reemplazo parcial de Nao. Este resultado apoya la hipótesis de trabajo y sugiere que el efecto potenciador de la elevación de Nai puede depender del potencial de membrana (D. A. Eisner, W. J. Ledener y R. D. Vaughan-Jones. J. Fisiol. Lond. 335: 723-743, 1983).

Mecanismo de inhibición de la secreción ácida gástrica por SCN-: interrelación del SCN-flujo e inhibición
 Se han examinado los efectos del tiocianato (SCN-) y del imidazol sobre la secreción ácida y el Cl- flux a través de la mucosa gástrica aislada de toroco. Para la mucosa con circuito abierto, con Cl- Ringer en el lado nutriente y 110 mM Na isetionato en el lado secretor, la adición de 15 mM SCN- a la secreción equivalente de LCB. JnsSCN, el flujo nutritivo-secretor de SCN- (0,2 mu eq . cm-2 .h-1), fue mucho menor que la disminución de JH (1.88 mu eq-1). La adición de imidazol, fosfato o histidina al lado secretor revirtió la inhibición de la SCN- de JnsCl. La adición de imidazol al lado nutriente dio restauraciones equivalentes de JnsCl y JH. El aumento de JnsSCN, 0,07 mu eq . cm-2 .h-1, fue mucho menor que el aumento tanto en JH, 0.77, como en JnsCl, 0.86 mu eq . cm-2 h-1 . Resultados semejantes fueron obtenidos para el baño de la mucosa con NaCl en el lado secretor. Con 15 mM SCN- en ambos lados, la relación del flujo para el Cl- fue significativamente mayor (1,0) que la relación del flujo para el SCN- (0,47). La adición de imidazol nutriente aumentó las relaciones de flujo para Cl- y SCN- a 1,29 y 1,16, respectivamente. Tanto SCN- como Cl- mostraron difusión por intercambio. La inhibición de la secreción ácida con nutrientes SCN- en corto circuito también inhibió JnsCl, pero no alteró la conductancia parcial del Cl-.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Transporte de cloruro de fundus gástrico frog: efectos de omeprazol
 El omeprazol (10(-4) M) inhibió la secreción de H+ y aumentó la diferencia potencial (PD), la resistencia y la corriente de cortocircuito (Isc) en torocog cámara previamente desarrolló la mucosa gástrica. El transporte neto de cloruros (JnetCl) no cambió después de omeprazol en condiciones de cortocircuito, y la Isc aumentó hasta llegar a ser igual a JnetCl. En condiciones de circuito abierto, JnetCl se redujo en un 38%, el descenso atribuible al aumento concomitante de la EP, evidenciado por una relación lineal entre JnetCl y PD en las diferentes mucosas tratadas con omeprazole clampedadas. El efecto del omeprazol sobre la EP e Isc podría ser bloqueado por la metiamida y ausente en los tejidos en reposo espontáneo. Las soluciones de nutrientes HEPES no alteraron la respuesta eléctrica ni el transporte de Cl tras omeprazol. En soluciones libres de Na+, omeprazol indujo sólo un aumento transitorio de la EP e Isc. Se concluye que el omeprazol descubre las secreciones H+ y Cl. Esta secreción de Cl es electrogénica y depende de la estimulación por histamina. Tanto Na+ como HCO3- parecen estar involucrados en el movimiento del Cl- a través de la membrana basolateral.

Almacenamiento de energía elástica en células musculares esqueléticas rigurosas bajo condiciones fisiológicas de carga
 La capacidad de meromyosina pesada (MMH) para almacenar energía en deformaciones reversibles ha sido investigada previamente; sin embargo, si la MMH es el sitio de almacenamiento energético más elástico en las células musculares esqueléticas no ha sido establecida. Se realizaron ensayos de carga dinámica en células musculares aisladas rigurosas sobre el rango fisiológico de las longitudes del sarcómero. Estas pruebas permitieron calcular la energía almacenada en deformaciones reversibles o disipadas en la célula durante cada ciclo de oscilación. Nuestros hallazgos muestran que estas células son capaces de almacenar aproximadamente 0,5 J .kg-1 de energía elástica durante los últimos 50 ms de extensión pasiva in vivo por agonistas y antes de su propia contracción activa. Los posibles sitios de este almacenamiento de energía son la subunidad 2 del HMM, la porción proximal de la subunidad 1 del HMM y las estructuras paralelas. Sin embargo, el almacenamiento de energía aumenta monotonicamente a medida que el solapamiento del miofilamento disminuye en el rango fisiológico. Esta correlación negativa sugiere que las subunidades del HMM no son los principales sitios de almacenamiento de energía elástica. Nuestras observaciones electromicroscópicas muestran que las fibrillas de colágeno en la superficie de la célula se orientan paralelas al eje largo de la célula sobre el rango de longitudes del sarcómero donde aumenta el almacenamiento de energía. Esto proporciona un mecanismo para los aumentos observados en el almacenamiento de energía elástica.

Los cambios de temperatura cerebral acoplados a los estados de sueño persisten durante el sueño con interleucina 1
 Se examinaron los efectos de la interleucina 1 humana (IL 1) sobre la arquitectura de los ciclos de sueño-vigilia de conejo y los cambios de temperatura cerebral (Tbr) acoplados a estados de vigilancia. La infusión cerebral intraventricular de IL 1 indujo un aumento del sueño de la onda lenta (SW), aumento de la amplitud de la onda lenta electroencefalográfica (0,5-4 Hz) y fiebre. La IL 1 inactivada con calor no logró elucidar esas respuestas. La IL 1 también inhibió significativamente el sueño de movimientos rápidos del ojo (MOR); sin embargo, la IL 1 inactivada también redujo el sueño REM, por lo que algunas de las reducciones inducidas por IL 1 pueden estar relacionadas con el proceso de infusión. La duración y el número de ciclos de sueño (intervalo REM-REM) no se vieron afectados por la IL 1. Igualmente, los cambios de Tbr que normalmente ocurren durante la transición de un estado de excitación a otro permanecen inalterados después de la infusión de IL 1, a pesar de que los conejos fueron simultáneamente febriles. Llegamos a la conclusión de que la IL 1 potencia selectivamente el SWS al dejar ciclos de sueño y los cambios de Tbr acoplados a estados de vigilancia indisturbios.

Fase I estudio clínico de MY-1, un nuevo modificador de la respuesta biológica
 MY-1 es la fracción de ADN, aislada y purificada de Mycobacterium bovis BCG, compuesta por ácidos nucleicos solubles en agua y desnaturalizados. En el estudio preclínico, MY-1 mostró actividad antitumoral mediada por el hospedador frente a diversos tipos de tumores singenéicos, y reveló muy baja toxicidad en animales. Como estos resultados sugieren que MY-1 podría ser utilizado como modificador de la respuesta biológica (RB) para la terapia del cáncer, se realizó el estudio clínico fase I en pacientes con una variedad de neoplasias. Quince pacientes fueron tratados con s.c. única. inyección de MY-1 a dosis de 0,25-20 mg, y después de 22 pacientes recibieron 3-12,5 mg de MY-1 administrados s.c. 3 veces por semana durante el período de 2 semanas. En algunos pacientes se observaron efectos adversos leves y reversibles como hinchazón, enrojecimiento y/o dolor en el punto de inyección a una dosis de 10 mg. No hubo otros efectos tóxicos. En estos últimos 22 pacientes se midieron semanalmente los parámetros inmunológicos. Después del tratamiento con MY-1, se observó una mayor reacción en la piel del PPD y un aumento en la relación OKT4/OKT8 en los subconjuntos linfocitarios periféricos, que fueron estadísticamente significativos especialmente a una dosis de 3 mg. La dosis y el esquema óptimos para el ensayo clínico en fase II se consideraron 3 mg s.c. 3 veces por semana. Además, se discutió la metodología del estudio clínico fase I de la RM.

Riesgo de operación no cardiaca en pacientes con enfermedad coronaria definida: experiencia del registro del Coronario Artery Surgery Study (CASS)
 Se ha sugerido que la cirugía de revascularización miocárdica (CRM) es eficaz en pacientes con enfermedad coronaria severa antes de someterse a una cirugía mayor no cardiaca. Se revisó la población del registro Coronario de Cirugía Arterial (CASS) para identificar variables que afectan la mortalidad operatoria y la morbilidad cardiovascular para procedimientos no cardíacos, y evaluar la influencia de la CRM previa sobre estos riesgos quirúrgicos. Se realizaron operaciones no cardiacas mayores en 1.600 pacientes del registro entre el 30 de junio de 1978 y el 30 de junio de 1981. La mortalidad operatoria para los individuos sin enfermedad coronaria significativa (grupo 1) fue del 0,5% (2/399) y para los pacientes con dicha enfermedad que tenían CRM previa a un procedimiento no cardíaco (grupo 2), fue de 0,47 (grupo 2). Los pacientes con enfermedad coronaria significativa sometidos a cirugía no cardíaca sin CRM previa (Grupo 3) presentaron mayor mortalidad operatoria, 2,4% (11/458) (p = 0,009). Los pacientes del grupo 2 presentaron más síntomas anginosos graves (p < 0,001) y enfermedad coronaria más extensa (p < 0,001) al ingresar al CASS que los del grupo 3. El dolor torácico postoperatorio ocurrió en el 8,7% (40/458) del grupo 3 frente al 4,5% (18/399) del grupo 1 y el 5,1% (38/743) del grupo 2 (p = 0,004). No se observaron diferencias de grupo en la incidencia de infarto de miocardio perioperatorio o arritmias.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Disrupción de la aorta ascendente: manejo quirúrgico
 Una lesión disruptiva de la aorta ascendente durante una operación cardiaca es un evento grave y a menudo fatal. Tal lesión se describe en la cual la aorta se desorganizó en el sitio de la anastomosis aortocoronaria proximal. Fue posible reparar la aorta utilizando un injerto intraluminal sin sutura después de fallar otras técnicas de reparación.

¿Es posible la iontoforesis de cortisona?
 La iontoforesis (iontoterapia) a veces se emplea para permitir la medicación epidérmica. Los corticoides han sido recientemente uno de los más utilizados, aunque la literatura no reporta ningún estudio científico que demuestre su eficacia. Este trabajo reporta nuestra experiencia en la iontoforesis esteroide tanto in vitro como in vivo, para determinar si los esteroides pasan a través de la piel. Mediante electroforesis en papel, estudiamos primero la movilidad electroforética de seis corticosteroides solubles en agua disponibles comercialmente en Suiza. Luego se sometió a ionización un modelo experimental con dos cilindros, uno con solución esteroidea y el otro con solución tampón separadas por pieles humanas. La experimentación in vivo consistió en un estudio de iontoterapia con esteroides en cuatro conejos y en 188 pacientes. Nuestros estudios in vitro e in vivo no han demostrado la migración transcutánea de corticoides.

Efecto de la transfusión sobre la función inmune en un modelo animal traumatizado
 Las transfusiones sanguíneas repetidas veces han demostrado prolongar la supervivencia del injerto, probablemente estimulando los linfocitos T supresores. Los efectos de las transfusiones sobre la función inmune en pacientes traumatizados no han sido investigados previamente. Hemos investigado los efectos de las transfusiones sobre el sistema inmunitario utilizando un modelo de rata quemada. Las transfusiones no afectaron el recuento leucocitario, el recuento diferencial de células, la migración de neutrófilos y el índice bactericida. Aquellos animales que recibieron transfusión presentaron alteración de la inmunidad mediada por células y migración de macrófagos. Las transfusiones sanguíneas parecen aumentar aún más la inmunosupresión observada con trauma y cirugía.

La lesión térmica promueve la traslocación bacteriana del tracto gastrointestinal en ratones con inmunidad mediada por células T disminuida
 Hemos demostrado previamente que después de un trauma térmico las bacterias viables cruzarán la mucosa gastrointestinal intacta (translocación bacteriana) para invadir los ganglios linfáticos mesentéricos y otros órganos si la microflora bacteriana indígena normal está alterada. Determinar si la inmunidad mediada por células T (T-CMI) fue importante en la prevención de la translocación tras lesión térmica en animales con flora normal intacta, órganos convencionales (+/+), un tercer cultivo quemado (nuda). La translocación bacteriana no ocurrió en ratones control o quemados específicos libres de patógenos con T-CMI intacto, pero sí en ratones atímicos con T-CMI deficiente. Tanto la incidencia de órganos positivos como el número de bacterias translocadas por gramo de órgano se incrementaron después de la lesión térmica. El sobrecrecimiento bacteriano no fue responsable por esos hallazgos, ya que los niveles de bacterias entéricas cecales no fueron diferentes entre los grupos quemados y no quemados. Dado que la translocación se produjo en mayor medida en ratones quemados atómicos que controlan ratones atímicos, parece que una lesión térmica promueve la translocación al afectar otros sistemas de defensa del huésped además del T-CMI.

Análisis del nistagmo descendente e influencia del canal otolítico vs semicircular
 Se investigaron las fortalezas relativas del canal vertical y los factores otolíticos que influyen en el nistagmo inferior (DBN) en un paciente cuyo nistagmo era de máxima intensidad con la cabeza en posición supina. El reflejo vestibulocular (VOR) fue evaluado por la oscilación del paciente sobre las posiciones supina y erecta. Durante la oscilación sobre la posición supina tanto las VOR ascendentes como las descendentes tuvieron iguales ganancias en la oscuridad (0,6) y ganancia de unidad a la luz. Por el contrario, durante la oscilación sobre el vertical, el VOR ascendente se volvió hiperactivo con una ganancia de 1,8 en la oscuridad y 1,2 en la luz, mientras que el VOR descendente se convirtió en hipoactivo con una ganancia máxima. Este grado de asimetría del VOR es mayor de lo que cabría esperar de una sumación del nistagmo espontáneo con los reflejos normales del canal. Concluimos que el NRD surgió de una asimetría de la función del canal vertical, que se hizo evidente cuando los otolitos fueron inclinados con respecto a la gravedad. Los hallazgos contradictorios se presentan en un paciente cuyo NRD fue insensible a la inclinación. Parece que otros casos de NND se encuentran en un continuo entre estos ejemplos extremos.

Respuesta auditiva del tronco cerebral en pacientes con neuromas acústicos
 Se analizaron las ondas de respuesta auditiva del tronco cerebral (RNM) de 61 pacientes con tumores del nervio o del ángulo pontocerebeloso en presencia o ausencia de onda. Dieciocho pacientes presentaron PEATEs sin ondas legibles; 27 pacientes mostraron PEATEs en las cuales las ondas estaban parcialmente presentes (es decir, una o dos ondas presentes); y 16 pacientes presentaron IBV con todos. En el grupo RB parcialmente presente, las ondas I y V fueron las más prevalentes. El grupo que no presentó ondas (grupo ABR) presentó significativamente menor sensibilidad auditiva y tumores mayores que el grupo ABR parcial. Varias comparaciones adicionales de grupos para sensibilidad auditiva y tamaño tumoral no arrojaron diferencias significativas entre los tres grupos.

