Anomalías del cobre en el síndrome de Gilles de la Tourette
 El síndrome de Gilles de la Tourette es un trastorno cuya etiología y patogenia son poco conocidas. El número de alteraciones bioquímicas descritas en este trastorno es mínimo. Diez de un total de 80 pacientes presentaron un cobre sérico anormalmente bajo. Se presenta un reporte de dos pacientes que consintieron en una investigación más detallada y en los que se realizaron estudios de radioisótopos de cobre. Ambos presentaron anormalidades de manejo del cobre, en el que se observó una desaparición anormalmente rápida del cobre del plasma y una captación anormalmente lenta por el hígado. Las tasas de absorción intestinal y excreción urinaria fueron normales. No identificamos un sitio anormal de secuestro del metal en el cuerpo.

No hay influencia pronóstica adversa de la infección por el virus de la hepatitis B en la leucemia linfoblástica aguda infantil
 En los años 1980-1985 72 niños con leucemia linfoblástica aguda fueron diagnosticados y tratados con quimioterapia intensiva combinada ( protocolos BFM 79, 81, 83). De estos niños, 33 adquirieron un estado de portador de hepatitis B con 1983 como el año de máxima incidencia. Ambos grupos de pacientes, los infectados y los no infectados, fueron comparables en cuanto a factores pronósticos. Todos excepto 8 pacientes no reciben quimioterapia después de una duración total del tratamiento de 1 1/2 o 2 años. La probabilidad de supervivencia libre de eventos (análisis de tabla de vida, tiempo máximo de observación 82 meses, mínimo 12 meses) es igual (0,77 vs 0,75) en ambos grupos. Con 3 excepciones, todos los pacientes infectados por el VHB aún llevan el antígeno HBs en el suero; 22 de los 30 pacientes vivos del grupo infectado desarrollaron anti-HBc.

Proteínas de membrana plasmática de granulocitos leucémicos mieloides normales y crónicos humanos: identificación y caracterización parcial de la unión a concanavalina A y proteínas resistentes detergentes
 En este trabajo, los granulocitos de donantes humanos normales y los pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) fueron etiquetados externamente con 125Iodine, utilizando el método de Iodogen. Se aislaron las proteínas de unión a la concanavalina A (PBC) y las proteínas resistentes a los detergentes (PRM) de los lisados celulares y se caracterizaron por la polihidratación de sodio 1D y 2D. Las autorradiografías de los geles 2D de PRM muestran siete proteínas con el Sr. 118.000 (spot 1a), el Sr. 112.000 (spot 1b), el Sr. De ese conjunto, el punto 1 b, 2 y 4 también están presentes en las autoras de los geles 2D de CBP y, por lo tanto, pueden ser considerados componentes transmembrana. El punto 4 se expresa más intensamente en los granulocitos normales, mientras que las manchas 3 a y 3 b se expresan principalmente en los granulocitos leucémicos.

Tratamiento de sarcomas de tejidos blandos en el adulto con una combinación de vindesina y cisplatino con doxorubicina o epirubicina: estudio piloto
 25 pacientes adultos, 15 hombres y 10 mujeres, con una mediana de edad de 49 años, con sarcomas de partes blandas metastásicos o localmente avanzados, han sido tratados con un protocolo de quimioterapia que combina cisplatino, 100 mg/EP2, La toxicidad general fue alta, con efectos adversos hematológicos, digestivos y renales, lo que llevó a suspender el tratamiento en 5/25 pacientes y a reducir la dosis de fármacos en más o igual al 25% en casi la mitad de los pacientes. Se observó una respuesta tumoral (regresión tumoral mayor o igual al 50%) en 9/25 pacientes (36%), incluyendo una regresión completa confirmada histológicamente. Entre 16 pacientes con dolor se obtuvo un alivio completo en 7. Así, APEL/EPEL produjo una tasa de respuesta que se comparó con la obtenida con el régimen CYVADIC, pero la toxicidad de estos regímenes fue mayor, lo que nos llevó a interrumpir estos protocolos. Deben desarrollarse otras asociaciones. En ese sentido, la epirubicina puede ser considerada como dosis de hasta 100 mg/m2, tolerada como 50 mg/m2 de adriamicina y produjo una respuesta en 5 sobre 9 pacientes tratados.

Osteosarcoma extraesquelético
 Un estudio retrospectivo de 88 casos de osteosarcoma extraesquelético reveló que este tumor afecta casi exclusivamente a adultos, con una alta incidencia en pacientes mayores de 50 años y es ligeramente más frecuente en varones (58%) que en mujeres. El tumor se presentó principalmente como una masa de partes blandas en una extremidad, con predilección por los muslos (extremidad inferior, 46,6%; retroperitoneo superior, 20 (17,5%) y el tumor. La mayoría estaba profundamente acostada y estaba firmemente adherida a la fascia, pero en ocasiones eran libremente movibles y confinados a la subcorte o la dermis. Casi todos se presentaron como una masa de crecimiento insidioso que rara vez causa dolor o sensibilidad. La duración preoperatoria de los síntomas osciló entre 2 semanas y 25 años (mediana, 6 meses). En 17 casos superó los 2 años. En 11 de los 88 casos (12,5%) y de radiación en 5 casos (5,7%) se indicó antecedente de traumatismo previo al sitio del tumor. Microscópicamente, los tumores contenían cantidades variables de osteoide y hueso neoplásico, algunas veces junto con islas de cartílago de aspecto maligno. Al igual que el osteosarcoma óseo, el osteosarcoma extraesquelético mostró una marcada variación en el aspecto histológico e histiocitoma fibroso maligno, fibrosarcoma y schwannoma maligno. Se dispuso de información de seguimiento en 65 pacientes. Ocho (12,3%) pacientes seguían vivos sin evidencia de recidiva, 12 (18,5%) vivos con una o más recurrencias y cinco (7,6%) vivos con metástasis. Veintiocho de los tumores (43%) recidivaron y 39 (63%) metastatizaron. Cuarenta (61,5%) pacientes con información de seguimiento habían fallecido, 36 por tumor y cuatro por causas misceláneas. Los sitios de metástasis predominantes fueron el pulmón, los ganglios linfáticos regionales y el hueso.

Estudio de cariotipo secuencial sobre leucemia mieloide crónica Ph-positiva, con significado de alteraciones cromosómicas adicionales durante la evolución de la enfermedad
 Veintiocho pacientes con leucemia mieloide crónica (LMC) Ph-positiva, todos fallecieron por la enfermedad, tenían estudios citogenéticos a lo largo de la progresión de la enfermedad: al diagnóstico, durante la fase crónica (PC), fase acelerada. El objetivo de este estudio secuencial fue valorar la frecuencia y el significado de las anomalías cromosómicas adicionales (ACA) durante la evolución de la LMC, especialmente en la PC. En nuestra serie las ACA fueron raras (cinco de 28 pacientes) y simples (4 de cinco) en CP. Fueron mucho más frecuentes y complejos en AP (11 de 16) y en TB (22 de 24) con anomalías complejas (13 de 24). En la PC, el valor predictivo de ACA para la metamorfosis fue pobre: solo tres de 13 pacientes tenían ACA en un año antes de la BT, y sólo dos de 11 en un año antes de la PA. La ACA se observó principalmente en el último período antes de la BT: diez de 17 pacientes estudiados dentro de los 6 meses previos a la BT tenían ACA, pero dos de cada tres estaban en PA. La ACA, especialmente cuando es compleja, parece ser un referente de la metamorfosis de la LMC.

Variaciones heterocromáticas y su asociación con neoplasias: III. Mieloma Múltiple
 Se evaluó la incidencia de variantes heterocromáticas en 26 pacientes con mieloma múltiple (MM) y 55 controles. El 92% de la población de MM presentó una mayor frecuencia de heteromorfismo en comparación con el 44% del grupo control (p < 0,001). Se observaron diferencias significativas con respecto a los controles en las variantes cromosómicas #1, #9 y #16 por 1qh, inv(1), inv(9) y 16qh-. Sugerimos que la MM presentaría un comportamiento heterocromático intermedio entre enfermedades hematológicas y tumores sólidos.

Leucemia promielocítica aguda con t(15;17) y t(2;17;15)
 El estudio citogenético en un caso de leucemia promielocítica aguda (FAB-M3) demostró una línea tal con t(15;17) y una línea lateral con t(2;17;15). Esta observación indica la evolución clonal de la translocación estándar o una translocación compleja de novo. Se han revisado casos previos con translocaciones de tres vías en leucemia promielocítica aguda. Las translocaciones de tres vías parecen ocurrir con similar frecuencia en los tipos M2 y M3 de leucemia mieloide aguda y en la leucemia mieloide crónica.

La amplificación del oncogén c-myc se asocia a una región de banda anormal en los cromosomas 8 o doble minuto en dos sublines de leucemia humana HL-60
 Dos sublíneas de células HL-60 de leucemia promielocítica humana fueron examinadas citogenéticamente con técnicas de banda. El cariotipo de una sublínea fue 44,X,-X,-5,-9,-10,-15,-17,+18,8q+,14q-,16q+,16q+,mar1,+ El cromosoma #8 defectuoso contenía un segmento cromosómico expandido al final del brazo largo en la banda q24. El segmento parece ser una región de coloración homogénea en base al vendaje de fluorescencia quinacrina. Mediante la técnica de G-banding, este segmento mostró alguna evidencia de bandas aberrantes indistintas y, por tanto, fue designado una región de banda anormal (ABR). No se observaron cromosomas Doble minuto (DM) en estas células. La segunda sublínea mostró un cariotipo similar, sin embargo, estas células carecían del marcador 8q+ y contenían una a 37 DM en aproximadamente el 90% de las células examinadas. Como se sabe que las células HL-60 contienen múltiples copias del oncogén c-myc, se realizó hibridación cromosómica in situ de una sonda c-myc amplificada a las células metafases HL-60. Los estudios de hibridación revelaron la localización al PEATE, así como a la DM, lo que es consistente con la amplificación del c-myc dentro de estas novedosas aberraciones cromosómicas intercambiables.

Síndrome de Sweet, leucemia aguda y t(3;5)
 Presentamos el caso de una mujer de 36 años diagnosticada de síndrome de Sweet 13 meses antes de desarrollar leucemia mieloide aguda (FAB tipo M2). El cariotipo de médula ósea fue 46,XX,t(3;5)(q21;q31). La translocación t(3;5) se ha descrito en otros siete casos de leucemia aguda no linfocítica. Ninguno de estos casos se ha asociado con el síndrome de Sweet.

Distribución de un antígeno de diferenciación hematopoyético específico de las células K562 en los linajes mieloides y linfoides humanos
 Se inmunizaron ratones BALB/c con células no inducidas de eritroleucemia K562 y se aislaron hibridomas tras fusión de células de bazo inmune a células de mieloma murino P3/NS1. Un híbrido seleccionado, designado 10L-30, secretaba un anticuerpo de la inmunoglobulina G2a subclase específico para las células hematopoyéticas. El análisis de la unión a 10L-30 por citotoxicidad mediada por complemento, inmunofluorescencia indirecta, radioinmunoensayo en fase sólida y hemadsorción mixta determinó que las líneas celulares T2 de 10L-30 mg fueron normales. La inducción de la diferenciación eritroide en células K562 tratadas con hemin provocó una reducción de 10 veces en la unión 10L-30. Las células progenitoras eritroides y granulocíticas humanas, las plaquetas, los eritrocitos y los reticulocitos no reactivas, así como una variedad de líneas celulares tumorales humanas no hematopoyéticas. Muestras muy aisladas de médula ósea de pacientes con M5 (2 de 5), M6 (2 de 2), leucemia linfoide aguda (9 de 14) y leucemia mieloide crónica en crisis linfoide 10blastoides 30 (1 de 1) fueron positivas. La evidencia combinada indica que el antígeno 10L-30 es un antígeno de diferenciación normal, hematopoyético-específico, que se expresa fuertemente en las células inmaduras del linaje mieloide y más generalmente en la ontogenia linfoide. El antígeno 10L-30 puede ser un marcador útil de diferenciación hematopoyética tanto normal como leucémica.

Un cromosoma de levadura en fisión puede replicarse autónomamente en células de ratón
 Para probar la capacidad funcional de un cromosoma de levadura fisión en células de ratón, se construyó una cepa de la levadura de fisión Schizosaccharomyces pombe, ED628 Int5. Un plásmido con el gen SV2NEO, que puede conferir resistencia G418 a las células de ratón, se integró en el locus ura4 del cromosoma III de S. pombe. Los cromosomas S. pombe Int5 se introdujeron en células de ratón C127 por fusión protoplastada facilitada por PEG. Se describen dos líneas celulares independientes resistentes a G418 con características de crecimiento distintas, F1.1 y F7.1, y se examina la estructura del material derivado del cromosoma III S. pombe Int5 en estas líneas. F1.1 Se muestra que contiene un único bloqueo reordenado de la cromatina del cromosoma III de S. pombe integrado a un cromosoma de ratón, mantenido en ausencia de selección. Por el contrario, los datos para F7.1 son consistentes con la presencia de copias lineales unintegradas del cromosoma III de S. pombe, aparentemente intactas y mantenidas en un estado inestable pero autónomo. El mantenimiento inestable de este cromosoma puede deberse a una función defectuosa del centromero que conduce a una malsegregación en la mitosis o a una sobre- o infrarreplicación.

Antígenos HLA-A, B, DR y DQ en pacientes negros con cardiopatía reumática crónica severa
 Para determinar si factores genéticos podrían estar involucrados en la patogénesis de la cardiopatía reumática, se realizó tipificación HLA-A y HLA-B en 120 pacientes negros con enfermedad cardiaca reumática crónica severa que requirieron cirugía cardiaca HLA-DQ y 103, respectivamente. La tipificación HLA se realizó mediante un método estándar de microlinfocitotoxicidad. Los pacientes tenían entre 12 y 60 años (media 27,6 +/- 14,5). No se observaron diferencias en las frecuencias HLA-A, HLA-B y HLA-DQ entre pacientes y controles. El antígeno HLA-DR 1 estuvo presente en el 12,6% de los pacientes frente al 2,7% de los controles normales (corregido p < 0,045; riesgo relativo = 5,2) y el antígeno HLA-DRw6 estuvo presente en el 31,1%. Estos hallazgos sugieren que los factores genéticamente determinados de respuesta inmune pueden desempeñar un papel en la patogénesis de la cardiopatía reumática crónica grave.

Comparación de los gases sanguíneos de los pacientes ventilados durante el transporte
 Se compararon tres modos de ventilación durante el transporte de 30 pacientes dependientes del ventilador utilizando variables gasométricas. Diez fueron ventilados con una bolsa de ventilación manual (grupo C) y diez con un medidor de volumen corriente en la válvula de exhalación de la bolsa de ventilación (grupo V). Otros diez pacientes (grupo O) fueron ventilados con un ventilador portátil ajustado al volumen minuto (VE) administrado en UCI. La VE se midió por volumen tal como se describió anteriormente. Los gases sanguíneos fueron analizados en la UCI antes y al final del transporte. En el grupo C, se produjeron disminuciones significativas en la arteria (p < 0,01) y en la vena central (p < 0,05) PCO2, así como en la vena central PO2 (p < 0,01). El pH arterial (p < 0,05) y venoso central (p < 0,01) aumentó. El grupo V no mostró cambios estadísticamente significativos. En el grupo O, la presión arterial (p < 0,01) y la venosa central (p < 0,05) disminuyeron mientras que el pH arterial (p < 0,01) y venoso central (p < 0,05) aumentaron. Concluimos que el VE debe ser monitorizado durante el transporte de pacientes ventilados.

Treatment of steatocystoma multiplex and pseudofolliculitis barbae with isotretinoin
 Varón de 20 años con esteatoquistoma multiplex y pseudofoliiculitis barbae tratado de forma no exitosa con isotretinoína oral. De acuerdo con lo encontrado en informes anteriores, el tratamiento con isotretinoína debe reservarse a los pacientes con esteatocisoma múltiplex supurativum.

Edema pulmonar agudo causado por embolismo aéreo venoso tras retirada de catéter subclavio
 Un niño de 17 años, que había recibido quimioterapia para una recaída de leucemia mieloide aguda, manifestó una breve pérdida de conciencia y edema pulmonar agudo inmediatamente después de la retirada de un catéter subclavio de triple lumen. Esa complicación fue atribuida a la embolia venosa del aire.

Efecto de la ceftriaxona intravenosa profiláctica en cirugía maxilofacial
 Las cefalosporinas son usadas comúnmente en cirugía maxilofacial porque logran altas concentraciones en hueso. Se administró antibioticoterapia profiláctica a 65 pacientes sometidos a diversos procedimientos quirúrgicos. 20 pacientes recibieron cefotía en 2 dosis de 2 g durante 5 días; 15 pacientes recibieron cefotía en 2 dosis de 2 g solamente en el perioperatorio. No hubo diferencia entre esos dos grupos con relación a la protección profiláctica contra la infección. Otros 15 pacientes recibieron ceftriaxona en dosis única de 2 g en el preoperatorio. Como se encontró que la infección local y la morbilidad febril no fueron significativamente diferentes incluso en el grupo "una vez", investigamos el efecto de la profilaxis con dosis bajas" con solamente 1 g de ceftriaxona en otros 15 pacientes en el preoperatorio. Se encontró que esta dosis fue suficiente para prevenir la infección en los pacientes.

Actividad irritativa y protectora de los irritantes leves en el estómago de las ratas
 La exposición del estómago durante 30 min a taurocolato sódico acidificado (TC) (1-20 mM) o salicilato sódico (SA) (10-80 mM) provocó una reducción de la concentración de alúmina transmucosa. La aspirina acidificada (ASA) (10-80 mM) redujo la EP de la misma manera, sin efecto significativo sobre el pH. Histológicamente, estos agentes producían un daño similar a las células superficiales. Después de 30 min de exposición a 20 mM CT o 40 mM AS, la secreción ácida cesó y el bicarbonato (0,5-1 mumol/10 min) apareció en el lumen, mientras que la secreción ácida persistió 40 mM en el estómago expuesto. Sin embargo, en infusión de cimetidina (8 mg/kg/h) estos agentes produjeron grados similares de alcalinización luminal (aproximadamente 1 mumol/10 min). El pretratamiento con indometacina (5 mg/kg, subcutánea) inhibió significativamente el aumento del pH observado después de la exposición a 20 mM CT, pero no tuvo efecto en el aumento del pH causado por 40 mM SA. La administración simultánea de 16,16-dmPGE2 (3 microgramos/kg, por vía subcutánea) antagonizó significativamente el efecto de la indometacina en el estómago expuesto a 20 mM TC e incluso aumentó el pH. Después de una exposición de 3 horas a esos agentes, hubo daños macroscópicamente aparentes solamente en el estómago expuesto al AAS, aunque el PD fue similarmente reducido en respuesta a ambos agentes. Los niveles de PGE2 en el cuerpo mucosa se incrementaron significativamente en los estómagos expuestos a 20 mM TC y 40 mM AS, pero disminuyeron en los expuestos a 40 mM ASA.(ABSTRACT WORDS) 250 AT

Efecto del ibuprofeno a dosis altas sobre la presión arterial de 24 horas en mujeres sanas
 El antiinflamatorio no esteroideo (AINE) en la indometacina ha demostrado aumentar la presión arterial en individuos normotensos. El efecto de otros AINE sobre la presión arterial no ha sido bien estudiado. Evaluamos los efectos del ibuprofeno, un AINE disponible actualmente sin prescripción médica, sobre la presión arterial ambulatoria de 24 horas en diez mujeres jóvenes, sanas y normotensas. Utilizando un diseño aleatorizado, cruzado y doble ciego, los sujetos recibieron ibuprofeno 800 mg y un placebo idéntico en apariencia al ibuprofeno tres veces al día durante ocho días, con un periodo de lavado entre los regímenes. Los sujetos fueron instruidos para seguir una dieta de sal no adherida durante el estudio. La monitorización de la presión arterial de 24 horas y la recolección de orina de 24 horas para la prostaglandina E2, creatinina y sodio fueron realizadas en los días 1 y 8 de cada semana del estudio. El conteo del comprimido y una reducción del 40 por ciento en la prostaglandina E2 documentaron el cumplimiento del ibuprofeno. El ibuprofeno no tuvo efecto significativo sobre la presión arterial sistólica o diastólica a cualquier hora durante el período de 24 horas. La presión arterial media para el período de 24 horas fue de 112/73 y 111/73 mm Hg en el día 1 y 111/73 y 112/73 mm Hg en el día 8 para placebo e ibuprofeno, respectivamente. Se concluye que el ibuprofeno en dosis de hasta 2400 mg/d durante hasta siete días no tiene efecto sobre la presión arterial en mujeres normotensas. Se necesitan más estudios en individuos hipertensos.

Comportamiento biológico de 67Ga-citrato en conejos blancos Nueva Zelanda
 Se describe la farmacocinética, la unión a proteínas, la excreción y la distribución tisular de 67Ga tras la administración de 67Ga-citrato a conejos blancos de Nueva Zelanda. Los datos de los niveles sanguíneos de 67Ga fueron mejor descritos por una ecuación con tres componentes exponenciales con una vida media de 0,25 h, 7,4 h y 19,5 h, con casi toda la actividad en forma ligada a proteínas. La excreción urinaria semanal (aproximadamente el 27%), posiblemente en forma metabolizada, y la eliminación fecal (aproximadamente el 20%) fueron mayores que los valores reportados en el hombre, pero en la distribución de órganos similares. El manejo biológico global fue considerado similar en ambas especies, haciendo del conejo un modelo adecuado para futuros estudios in vivo con 67Ga-citrato.

Estudio de fase II de 4-demethoxidaunorubicina oral semanal en cáncer de mama avanzado
 Treinta y ocho pacientes con cáncer de mama avanzado fueron tratadas con 4-demethoxidaunorubicina oral en un esquema semanal continuo con una dosis de 15 mg/m2/semana. La toxicidad subjetiva consistió en náuseas leves (grado 1) en un 52% con efectos secundarios GI más graves (grado 2) en un 15%. Tres pacientes desarrollaron alopecia grado 1 y no hubo episodios de insuficiencia cardiaca. Sólo se produjo neutropenia significativa (grado 2/3) en pacientes con afectación medular o enfermedad ósea generalizada. Hubo una RC y 5 RP, una tasa de respuesta global del 15,7% (intervalo de confianza del 95% 6-31%). Además, 6 pacientes presentaron estabilización de la enfermedad durante al menos 6 meses. Catorce pacientes que evolucionaron con 4-demethoxidaunorubicina recibieron adriamicina 60 mg/m2 21 días. En este grupo se han observado 5 RP que indican posible no resistencia cruzada entre estos dos agentes.

Inducción de la expresión génica del factor de crecimiento derivado de plaquetas durante la diferenciación megacarioblástica y monocítica de líneas celulares de leucemia humana
 El factor de crecimiento derivado de plaquetas (PDGF) es uno de los factores de crecimiento más importantes del polipéptido en el suero humano. Está compuesto por dos cadenas polipéptidos unidas por enlaces disulfuros. La cadena B está codificada por el protooncogén c-sis, expresado en varias células malignas y no malignas incluyendo las células K562 que diferencian a los megacariocitos. Se ha descrito que la expresión de la cadena A se produce en líneas celulares de tumores sólidos humanos, independientemente de la expresión de c-sis. Presentamos aquí la expresión no coordinada de las cadenas A- y B en líneas celulares de leucemias humanas. La expresión de ARN de PDGF-A y B-chain (c-sis) así como la secreción de polipéptidos PDGF se inducen en la línea celular K562 tras la inducción de diferenciación megacarioblástica con 12-acetato-acetato de sodio. Simultáneamente con la diferenciación megacarioblástica el nivel de ARN para otra proteína plaquetaria, el factor de crecimiento transformante beta también fue aumentado, pero de forma compleja. La línea celular de leucemia promielocítica HL-60 no expresa el ARN PDGF-A, mientras que la línea celular promonocítica U937 sí. La inducción preferencial del ARN de cadena A se obtiene en ambas líneas celulares después del tratamiento con TPA, lo que provoca diferenciación monocítica. La expresión de PDGF-A en las células HL-60 también se observa después del tratamiento con el factor de necrosis tumoral alfa, pero la diferenciación granulocítica de células HL-60 inducida con dimetilsulfóxido o el gen granulocito PD.

Evaluación a largo plazo de la cirugía seguida de adriamicina adyuvante en sarcoma osteogénico
 De 1974 a 1978, 29 pacientes consecutivos con sarcoma osteogénico operable ingresaron en 2 ensayos clínicos sucesivos de quimioterapia adyuvante solo con adriamicina (ADM). Tras la cirugía radical el primer grupo de 14 pacientes recibió ADM 75 mg/sqm cada 4 semanas durante un total de 8 dosis, el segundo grupo recibió ADM 30 mg/sqm diarios durante 3 días cada 4 semanas. Todos los pacientes pertenecientes al primer grupo fueron amputados o desarticulados, mientras que en 4 de 15 del segundo grupo se realizó cirugía conservadora de extremidades. Los tomogramas pulmonares y las gammagrafías óseas no fueron obligatorias en el estudio inicial. El seguimiento osciló entre 7 y más de 11 años. Trece pacientes (45%) permanecen continuamente libres de recaída: 4 de 14 (28,5%) en el primer grupo y 9 de 15 (60%) en el segundo grupo. Esta diferencia no es estadísticamente significativa. El intervalo libre más largo en los 16 pacientes recaído fue de 32 meses. Solo 1 paciente presentó toxicidad grave por ADM y consistió en miocardiopatía reversible. La ADM sola como quimioterapia adyuvante postoperatoria para el sarcoma osteogénico alcanzó resultados comparables a los obtenidos por otros regímenes más complejos contemporáneos de quimioterapia combinada.

Farmacocinética comparativa de la teofilina tras la administración conjunta de dos fluoroquinolonas
 El pretratamiento durante 3 días con ofloxacino oral o norfloxacino no tuvo un efecto significativo sobre la disposición de un solo v. la teofilina en voluntarios sanos.

Efecto de la dexametasona sobre la excreción renal de prostaglandinas E2: dependencia del flujo urinario
 Los efectos de la dexametasona sobre la excreción urinaria de PGE2 (UPGE2V) se investigaron en conejos con acceso libre o restringido a la ingesta de agua. Dexametasona, administrada por bomba osmótica controlada por tasa, mejoró la PUGE2V en relación con el flujo urinario (UV) y la excreción de sodio (UNaV), de 290,4 +/- 49,5 ng. En condiciones de restricción hídrica, la dexametasona no tuvo efecto sobre la UV y la UNaV, pero redujo la UPGE2V de 235,5 +/- 19,1 a 182,6 +/- 10,5 ng/día. Se concluye que: el aumento de la UPGE4V observado con dexametasona fue secundario a UV o VU aumentada y el GP urinario puede no reflejar síntesis renal durante estados de flujo urinario alterado.

Funciones regulatorias de la actividad promotora de burbujas (ABP) de las células de la médula ósea durante la hemopoyesis regeneración humana
 Para aclarar el papel regulador de la actividad promotora de explosión (ABP) en casos de eritropoyesis in vivo, examinamos progenitores eritroides y BPA en 18 pacientes con hemopoyesis regenerativa. Los progenitores eritroides marrón aumentaron notablemente en estos pacientes. El medio condicionado a la médula ósea (MCMO) y los sueros obtenidos de estos pacientes revelaron niveles elevados de BPA. El examen seriado de un caso típico mostró que el BPA en la CMMO y el suero aumentaron durante la hemopoyesis regenerativa, pero disminuyeron cuando la hemopoyesis se estabilizó. La depleción de células adherentes y el tratamiento con anticuerpo monoclonal (OKM1) redujeron la producción de BPA de las células de la médula ósea, sugiriendo que los macrófagos de la médula ósea son responsables de la producción de BPA. La fracción de BMCM combinada con membranas Amicon Diaflo mostró que el BPA estaba presente principalmente en la fracción 30.000 a 50.000-dalton. La BPA en la CMMO fue labilística de calor, inactivada por tripsina y proteasa, pero no fue inactivada por la neuraminidasa. El CMMO aislado no influyó en el crecimiento de colonias derivadas de UFC-E. Nuestros resultados sugieren que la reparación de la eritropoyesis alterada, los macrófagos de la médula ósea producen BPA durante la hemopoyesis regenerativa.

Mitocondria gigante en leucemia linfocítica aguda
 Se observaron mitocondrias gigantes en 2 casos entre 28 casos de LLA por microscopia electrónica. La cresta de la mitocondria gigante en las células leucémicas estaba irregularmente organizada, disminuida en número y formaba círculos concéntricos. También se observaron varias anormalidades morfológicas en la mitocondria normal. El análisis morfométrico de la mitocondria en los 2 pacientes reveló que los tamaños de mitocondrias estaban bien distribuidos de pequeños a grandes y, por tanto, la mitocondria no podía ser dividida en diferentes poblaciones. Tampoco hubo diferencias claras en la distribución de la forma entre mitocondrias normales y gigantes. Estos resultados sugieren que la mitocondria gigante se derivaba de mitocondrias normales. Ya que fueron observados antes del tratamiento inicial, no desarrollaron como resultado de la acción medicamentosa.

Desarrollo de las respuestas de las células del tracto ascendente en la médula espinal del gato por inflamación aguda de la articulación de la rodilla
 Se registraron 16 células del tracto ascendente de la médula espinal de gatos anestesiados raquídeos antes y después de una artritis aguda por inyección de caolín y de la articulación carragenina. Las respuestas probadas rutinariamente fueron a flexión pasiva de la rodilla, movimiento inocuo. En algunos casos, también se evaluaron las respuestas a otros movimientos y se monitorizaron los cambios en las tasas de alta de fondo. Las grabaciones de control por un período de 1 h o en 3 casos de 3 h indicaron que las respuestas a la flexión eran razonablemente estacionarias. Cuatro células del tracto que mostraron inicialmente poca o ninguna respuesta a la flexión de la articulación de la rodilla desarrollaron grandes respuestas dentro de 1 a 2 h después de la inflamación de la articulación. Se probaron otras 9 células que respondieron a la flexión de la articulación de la rodilla antes de la inflamación. En 6 casos la inflamación produjo una respuesta estática o transitoria aumentada. En 2 casos el efecto de la flexión fue inicialmente inhibitorio o variable, pero después de la inflamación estas células mostraron grandes respuestas excitatorias. En el otro caso, la inflamación no tuvo efecto. En 6 de estas 9 células las descargas fueron aumentadas por inflamación. El efecto de la inflamación de la articulación de la rodilla fue probado en 3 células del tracto que no tenían un campo receptivo claramente definido en la rodilla. En un caso se produjo una respuesta a la flexión de la rodilla después de la inflamación aguda. En los otros 2 casos hubo inicialmente respuestas a la flexión de la rodilla, pero estas no se modificaron por la inflamación. Dos de las células ensayadas tenían campos receptivos bilaterales en o alrededor de las articulaciones de la rodilla. La inflamación de una articulación de la rodilla mejoró las respuestas a la flexión de la misma pero no de la rodilla contralateral en un caso, pero aumentó mucho las respuestas a la flexión de ambas rodillas en el otro. Las inyecciones de prostaglandina (PGE2) causaron un incremento de las respuestas a la flexión de la rodilla más allá de la inflamación en 5 de los 7 casos. Una célula cuyas respuestas a la flexión de la rodilla no se vieron afectadas por la inflamación mostró respuestas inhibitorias a las inyecciones de prostaglandinas en la articulación de la rodilla inflamada. Los efectos de la inflamación sobre las respuestas de las células del tracto ascendente de la médula espinal parecen servir como un modelo neural útil de los eventos responsables del desarrollo del dolor artrítico.

El factor inhibidor de la colonia en granulocitos maduros de individuos normales y pacientes con leucemia mieloide crónica
 La actividad inhibitoria en el extracto de granulocitos de sangre humana fue probada en la formación in vitro de colonias de granulocitos-macrófagos. La inhibición dependió del tipo de suero utilizado. Con BMC de ratón y FCS en los cultivos, el extracto correspondiente a 2,5 X 10(4) granulocitos/ml redujo el número de colonias en un 35%, y el extracto de 2 X 10(5) células causó inhibición máxima (80-90%). Con HS y CMB de ratón sólo se redujo el número de colonias 11-12%, pero se observó una inhibición más fuerte (55%) cuando se redujo la concentración sérica. Con ambos tipos de sueros el número total de células por placa de cultivo se redujo relativamente más que el número de colonias. El GM-CFC humano fue tan sensible como el ratón GM-CFC, y el extracto de granulocitos CML inhibió menos (p < 0,01) que el extracto de células normales. Los estudios bioquímicos indicaron que el inhibidor es una proteína con un peso molecular de 30-60.000. La lactoferrina, inhibidor putativo de la producción de LCR, no inhibió la formación de colonias espontáneas o inducidas por el LCR en esos estudios.

Ovulación controlada en el mono marmoset (Callithrix jacchus) con gonadotropina coriónica humana después de una regresión lútea inducida por prostaglandinas
 Se intentó la inducción controlada de la ovulación en el mono marmoset con una única inyección de gonadotropina coriónica humana (hCG; 50 UI) administrada el día 7 después de la regresión luteal inducida por prostaglandinas. Los animales tratados con hCG (n = 12) ovularon en un periodo de 2 días (días 9 y 10 después de la prostaglandina) en comparación con un periodo de 4 días (días 9 a 12) en el grupo control (n = 12). El intervalo medio de ovulación fue similar en ambos grupos. No hubo diferencia en el tiempo de pico de estradiol preovulatorio (E2) entre los grupos, aunque los niveles de E2 en el día de la inyección de hCG fueron menores que en los controles en el día de inicio de la hormona luteinizante. Todos los animales que recibieron hCG ovulada y 11 de 12 quedaron embarazadas. Diez de los 11 embriones recuperados quirúrgicamente de seis de estos animales fueron blastocistos normales; 5 de los 6 animales restantes tuvieron embarazos a término. Los resultados son de importancia práctica para los experimentos que involucran la maduración folicular y ovocitos y la recogida y transferencia de embriones.

Orientación anterior y estética en prostodóncicos
 Los determinantes estéticos en prostodóncicos se relacionan con factores imprecisos y a menudo vagos objetivos y subjetivos. Los estudios anatómicos y funcionales indican parámetros de forma, posición y contorno de los dientes anteriores y el ángulo de la guía incisal. La composición estética final está mejor determinada por una evaluación continua y continua diseñada para ayudar a los pacientes a desarrollar activamente una percepción de su propia imagen y potencial estético. Los factores de guía incisal se determinan independientemente de los elementos condilares. El esquema oclusal final se desarrolla y coordina con los elementos de la guía condilar e incisal.

Diagnóstico diferencial: prótesis fija o removible
 Estos casos clínicos demuestran que la elección de prótesis fijas o removibles es una decisión compleja. Entre los factores a evaluar se encuentran la historia dental pasada del paciente de tratamiento y autocuidado, el estado de salud del paciente, la motivación psicológica y el perfil de personalidad del paciente, su estado económico y, finalmente, la consulta odontológica. En última instancia, el paciente debe convertirse en coterapeuta y se le da la oportunidad de participar en el diagnóstico, en la planificación del tratamiento y después del cuidado. Los casos aquí presentados también demuestran el uso de prótesis definitivas a corto plazo, inmediatas, provisionales provisionales y a largo plazo que pueden ser utilizadas para prótesis fijas o removibles. Estas opciones requieren que el odontólogo haga juicios exquisitos sobre los usuarios de prótesis fijas o removibles, especialmente si un paciente es fóbico sobre el uso de prótesis removibles. Afortunadamente, el estado del arte en las prótesis de implantes ha avanzado tan favorablemente que las opciones estén ahora entre prótesis fijas, removibles o implantables.

Factores biopsicosociales del síndrome de disfunción temporomandibular y relevancia para la odontología restauradora
 Los modelos biomédicos y psicológicos no han proporcionado métodos diagnósticos o tratamientos fiables para el TMPDS. Una dimensión social que combina datos físicos y psicológicos salientes es una mejora en los enfoques previos al problema. Este artículo muestra cómo los datos biopsicosociales pueden ser aplicados a los pacientes con TMPDS.

Las manipulaciones recombinantes de ADN y sus interfaces con tecnología proteica
 En los últimos años los biólogos moleculares han aprendido a imitar y explotar los procesos naturales de la biología celular que se basan en el principio fundamental de que la secuencia de aminoácidos de una proteína se codifica dentro de su secuencia nucleótido del ADN. El conjunto resultante de nuevas metodologías, denominadas tecnología de ADN recombinante o ingeniería genética, ha revolucionado el estudio de casi todas las ramas de la biología y ha presentado radicales nuevos métodos de producción de proteínas disponibles de otra forma sólo en pequeñas cantidades. Las características técnicas centrales de la tecnología del ADN recombinante son la capacidad de aislar y propagar genes individuales de fuentes naturales y de expresar en los productos proteicos la información intrínseca a tales genes, utilizando los sistemas de producción biológica más adecuados ( levadura). Aprovechando potentes técnicas analíticas como la secuenciación de ADN y nuevas manipulaciones génicas basadas en oligonucleótidos sintetizados químicamente, la tecnología del ADN recombinante está teniendo un impacto sustancial en las tecnologías analíticas y preparatorias de proteínas. El enfoque integrado contemporáneo de la ingeniería de proteínas involucra no sólo la química proteica y herramientas como los anticuerpos, sino también una contribución dinámica interactiva de la tecnología del ADN recombinante y sus habilidades de manipulación y expresión génica. Este enfoque integrado es particularmente relevante para componentes sanguíneos como factores de coagulación, anticuerpos, hormonas y otras proteínas o péptidos de potente actividad biológica y especificidad. El presente trabajo se centra en la producción a gran escala de proteínas individuales, así como en la disección molecular de sus acciones biológicas y el desarrollo de productos que presentan novedosa actividad biológica.

Control de las mercancías terapéuticas producidas por tecnología del ADN recombinante
 La División de Terapéuticas del Departamento de Salud Común es responsable de asegurar la calidad, seguridad y eficacia de los productos del ADNr destinados al uso terapéutico humano en Australia. El National Biological Standards Laboratory evalúa la información sobre producción y control de calidad presentada por los fabricantes, y la sección Evaluación de Medicamentos examina los aspectos de seguridad clínica y eficacia de las aplicaciones de productos. Los métodos de producción de ADNr se consideran procesos biológicos que requieren el control de materiales de origen, métodos de producción y producto final para garantizar la calidad adecuada de los productos. Recientemente, el Departamento ha elaborado directrices sobre los métodos adecuados de fabricación y ensayo de los productos del ADNr y los requisitos para su aplicación. Las directrices enfatizan varias áreas de especial preocupación normativa con los productos derivados del ADNr, incluida la no identidad con la proteína natural equivalente y la contaminación con componentes celulares del hospedador.

Proliferación celular de la mucosa gastrointestinal de las ratas después del tratamiento con prostaglandinas E2 e indometacina
 La frecuencia de mitosis parada tras la inyección de vincristina se estudió en la mucosa gastrointestinal de ratas tratadas con prostaglandina natural E2 (0,2-5,0 mg X kg-1, b.d.), 15-R-15 mg. Además del índice mitótico, se realizaron mediciones morfométricas incluyendo el espesor de la mucosa y el espesor de las zonas proliferativa y funcional del cuerpo gástrico, antro y y yeyuno. La prostaglandina natural E2, en el rango de dosis más alto, redujo significativamente el índice mitótico en el antro gástrico. Se encontraron valores normales en el cuerpo gástrico y el yeyuno y en el antro con las dosis más bajas. El índice mitótico no se vio afectado por el tratamiento con 15-R-15-metil prostaglandina E2. La prostaglandina natural E2 produjo cambios tróficos (es decir, aumento del espesor y/o hiperplasia) en el antro, zona epitelial funcional del cuerpo gástrico y en el yeyuno. Se observaron cambios tróficos más pronunciados en la mucosa de las ratas tratadas con el análogo. La indometacina redujo el espesor de la mucosa en todos los epitelios examinados y redujo el índice mitótico en el yeyuno. Se concluye que los efectos tróficos de las prostaglandinas E2 sobre la epitelio gastrointestinal no son causados por el aumento de la producción de nuevas células. El índice mitótico reducido observado en la mucosa antral de ratas tratadas con prostaglandinas podría ser secundario a una retroalimentación negativa del epitelio hiperplásico. Los efectos atróficos del bloqueador de la prostaglandina (endometacina) indican que las prostaglandinas endógenas pueden participar en la regulación de las células epiteliales del tracto gastrointestinal.

Sulfación de glicolípidos por mucosa gástrica humana en enfermedad
 Se estudiaron los niveles de actividad de las enzimas sulfotransferasas involucradas en la transferencia de sulfato de 3'-fosfoadenosina 5'-fosfosulfato a la membrana mucosa gástrica y a los pacientes con gastritis crónica a úlcera gástrica severa. Con sulfotransferasa que cataliza la sulfación del moco triglucosilgliceroglicolípido aumento de la actividad enzimática sobre el control, se observó en pacientes con gastritis crónica y severa, y disminución de la actividad gástrica. Las diferencias fueron significativas p < 0,001 para gastritis severa, úlcera gástrica y cáncer gástrico. El aumento de la actividad de la enzima sulfotransferasa involucrada en la sulfación de la membrana galactosilceramida sobre el control fue observado en la mucosa antral y fúndica de todos los pacientes. Se encontraron diferencias significativas (p < 0,001) en los pacientes con gastritis severa, atrofia gástrica y úlcera gástrica. Los resultados indican que cambios considerables en las actividades de las enzimas de la mucosa sulfotransferasa implicadas en la síntesis de la membrana y de los sulfolípidos secretorios ocurren en la enfermedad gástrica.

Estudios experimentales sobre la reproducción con el agente hipolipemiante gemfibrozilo
 Gemfibrozilo, un nuevo fármaco hipolipemiante, fue evaluado en ratas y conejos para efectos sobre diversas fases del proceso de reproducción. En estudios teratológicos, los grupos de ratas y conejos gestantes recibieron gemfibrozilo a dosis de hasta 200 mg/kg durante la organogénesis (rata, días 6-15; conejo, días 6-18). Para estudios peri y postnatales, se administraron grupos de ratas gestantes 92 ó 331 mg/kg a partir del día 15 de la gestación mediante destete. En estudios de fertilidad, se administró a ratas macho sexualmente maduras 93 ó 326 mg/kg de gemfibrozilo durante 61 días y a las hembras 94 ó 318 mg/kg durante 15 días antes de iniciar el tratamiento. La administración de fármacos continuó en mujeres a través de la gestación y el destete de la descendencia F1. En experimentos posteriores de fertilidad, ratas macho tratadas fueron matadas con hembras no tratadas y las hembras tratadas cohabitaban con machos no tratados. Gemfibrozilo no produjo una respuesta teratógena ni en ratas ni en conejos, hasta dosis que dieran lugar a toxicidad materna. La reducción del peso de las crías durante los períodos neonatal y de destete en el estudio de fertilidad femenina, así como en el estudio perinatal-postnatal, fueron el único efecto aparente de la droga. El tratamiento de ratas hembra antes del apareamiento no tuvo efectos significativos sobre los parámetros reproductivos generales. Ratas machos que recibieron dosis de aproximadamente 300 mg/kg/día mostraron tasas de fertilidad inconsistentes y equivocadas en relación con los controles concurrentes. No se observaron efectos adversos sobre el rendimiento reproductivo de las crías de ratas macho tratadas con gemfibrozilo.

Proctosigmoiditis asociada a la isotretinoína
 Un niño de 17 años desarrolló proctosigmoiditis aguda después de la institución de isotretinoína para el tratamiento del acné quístico vulgar. La diarrea indolora, acompañada de moco y eventualmente sangre, comenzó en los días siguientes al inicio del tratamiento y persistió durante la administración del medicamento. En la sigmoidoscopia se observó inflamación mucosa en parcheada asociada a numerosas úlceras aftosas discretas, aparentemente restringidas al rectosigmoide. El examen histológico de la mucosa afectada reveló un infiltrado inflamatorio focal superficial agudo. La retirada del fármaco trajo como resultado una rápida resolución de los síntomas y una reducción en la severidad de la inflamación. El retratamiento con isotretinoína indujo un segundo ataque de proctosigmoiditis, casi idéntico. La retirada fue nuevamente seguida de la desaparición de los síntomas y posterior sigmoidoscopia y biopsia de mucosa fueron normales. El paciente permaneció clínicamente bien durante 16 meses después de su presentación inicial. Aunque la patogénesis de la inflamación de la mucosa colónica permanece desconocida, la relación de los brotes de proctosigmoiditis con la administración de isotretinoína sugiere fuertemente que el fármaco fue directamente responsable.

Comparición entre gel de prostaglandina E2 y oxitocina en la inducción del parto indicada médicamente
 El uso de prostaglandinas (PG) sustituye cada vez más el método "clásico" de inducción del parto por oxitocina y amniotomía, siendo el último método asociado, especialmente en mujeres con una tasa de partos prolongadas. En este estudio nos interesa si las prostaglandinas ofrecen alguna ventaja sobre el método clásico en cuanto a eficacia y tolerancia materno-fetal. 99 pacientes subdivididos en primíparas y multiparaas fueron asignados aleatoriamente al grupo A o B. En el grupo A se indujo parto con 1 mg de resp. 2 mg de PGE2 por vía intravaginal, en un intervalo de 6 horas. En el grupo B el método de inducción fue la oxitocina y la amniotomía intravenosa. La tasa de éxito de la inducción fue casi igual en ambos grupos. Sin embargo, en aquellos pacientes en los que la inducción de PGE2 no fue exitosa y que no pudo ser administrada en 12 horas, la puntuación cervical fue significativamente mejor en comparación con el grupo de oxitocina. Con base en la experiencia relatada en la literatura, se puede especular que un aumento de la dosis todavía podría mejorar los resultados del gel PGE2 administrado por vía vaginal.

Linkage of the steroid sulfatase gene to the sex-reversed mutation in the mouse
 Los estudios de dosis y el patrón de herencia del gen de la sulfatasa esteroide (Sts) en el ratón han proporcionado previamente evidencia indirecta de un alelo funcional ligada a Y que recombina sus medios X obligatorias masculinos. En este estudio hemos investigado la relación de ligamiento de Sts y la mutación inversa por sexo (Sxr), un gen conocido para residir en la región pareada del cromosoma Y. Los resultados demuestran claramente que Sxr y Sts están vinculados en una región de recombinación obligatoria y mapas Sts proximales al Sxr con la mayoría de recombinantes que ocurren proximalmente a los dos genes.

La secuencia del cDNA y el análisis génico del pim oncogen humano
 El oncogen putative pim-1 es frecuentemente activado por la inserción de provirus en linfomas de células T inducidos por MuLV en ratones. Por analogía con otros oncogenes celulares similarmente activados (por ejemplo, mic, myb, erbB) es posible que el pim-1 también esté involucrado en algunos tumores humanos. Para estudiar el pim-1 humano se clonaron y secuenciaron clones humanos pim-1 cDNA. Los códigos pim-1 humanos para una proteína de 313 aminoácidos (aaa) altamente homólogo (94%) a la secuencia de aminoácidos deducida del ratón pim-1. Todos los residuos de pim-1 de ratón homólogos a las proteincinasas son conservados en el pim-1 humano. También se aisló el gen pim-1 humano y se lo mapeó en relación con el ADNc. La transcripción del RNA del pim-1 humano es aprexa. 3.0 kb y se expresa altamente en la línea celular K562.

El antígeno CA 125 es un diagnóstico eficaz para la endometriosis externa
 Se midieron los niveles séricos de CA 125 en 26 pacientes con endometriosis externa, utilizando Kits CA 125 RA. El rango normal se estableció por debajo de 39 U/ml. El nivel medio de CA 125 (+/-DE) fue de 55,1 +/- 24,9 U/ml en pacientes con endometriosis externa, siendo la tasa positiva del 71,4%. Considerando el estadio clínico de la endometriosis externa, el promedio de CA 125 y la tasa positiva aumentaron a 64,5 +/- 23,2 U/ml y 93,3%, respectivamente. Los niveles de CA 125 en estos pacientes disminuyeron gradualmente después de la cirugía y/o del tratamiento con Danazol y los niveles estaban por debajo de 39 U/ml en cuatro semanas. Así, la endometriosis externa progresiva puede ser diagnosticada con precisión determinando los niveles séricos de CA 125 y un tratamiento clínico apropiado diseñado.

La aplicación de secuencias clonadas de ADN por satélite al análisis molecular-citogenético de heteromorfias constitutivas de heterocromatina en el hombre
 Se utilizaron las secuencias de ADN alfa-satélites clonadas para evaluar la especificidad y posible variabilidad del ADN repetitivo en heterocromatina constitutiva de los cromosomas humanos. Cinco sondas con alta especificidad para cromosomas individuales (cromosomas 3, 11, 17, 18 y X) fueron hibridadas in situ para cromosomas metafásicos de diferentes individuos. Se encontró la posición estable de las secuencias de ADN alfa-satélites en regiones heterocromáticas de cromosomas particulares. Por lo tanto, las secuencias de ADN alfa-satélites específicas del cromosoma pueden ser utilizadas como marcadores moleculares para regiones heterocromáticas de ciertos cromosomas humanos. Los cromosomas homólogos de muchos individuos fueron caracterizados por heteromorfismos citológicamente visibles de intensidad de hibridación con secuencias cromosómicas específicas de ADN alfa-satélites. Un análisis especial de hibridación entre homólogos con diferencias morfológicas proporcionó la evidencia de un alto poder de resolución de la técnica de hibridación in situ para la evaluación de heteromorfismos cromosómicos. Se discuten los enfoques de detección de heteromorfias en casos sin diferencias morfológicas entre homólogos. Los resultados obtenidos indican que la heterocromatina constitutiva de los cromosomas humanos tiene una cantidad variable de secuencias de ADN alfa-satélites. La hibridación in situ de las secuencias clonadas de ADN por satélite puede ser utilizada como una nueva aproximación general al análisis de heteromorfismos cromosómicos en el hombre.

Análisis cromosómico de espermatozoides de un heterocigoto masculino para una translocación de 13;14 Robertsonian
 Se realizó un análisis citogenético de 78 espermatozoides de un hombre heterocigoto para una translocación t(13;14) Robertsonian. Se aplicó vendaje R para identificación cromosómica. La incidencia de los complementos normales y equilibrados fue del 50% y del 41,3%, respectivamente. Se observaron 6 complementos desbalanceados (7,7%), resultantes de la segregación adyacente. Aunque la segregación alternativa es el modo de distribución más común, existe la posibilidad de producir zigotos desbalanceados. La frecuencia de anormalidades no relacionadas con la translocación fue de 16,5%, incluyendo hipohaploidio 12,8%, hiperhaploidía 2,5% y aberraciones estructurales 1,2%. Se observó un exceso de complementos t(13;14) X (24 con X frente a 14 con Y). Esto puede resultar de la estrecha asociación entre trivalente (13;14) y cromosoma X observado en el núcleo espermático paquiteno.

Exclusión del gen de la ataxia de Friedreich del cromosoma 19
 La ataxia de Friedreich, un trastorno neurodegenerativo progresivo, es una enfermedad autosómica recesiva con una frecuencia portadora de 1/110 en el Reino Unido. No se conocen las bases fisiopatológicas de la enfermedad y la localización cromosómica de la mutación aún no se ha identificado. Como parte de un intento de mapear la mutación utilizando marcadores de ADN vinculados, demostramos que el gen de la ataxia de Friedreich está excluido del cromosoma 19. Este estudio también demuestra que el receptor de insulina, que mapea el cromosoma 19 y puede estar asociado a características bioquímicas anormales en algunos pacientes, no es el defecto básico.

Robertsonian T(15;22) en LMC Ph+
 Estudios cromosómicos en un hombre fenotípico normal de 40 años con leucemia mieloide crónica cromosoma Filadelfia positivo (LMP) cromosoma Filadelfia y translocación constitucional son reportados por Robertsonian. Se menciona la posibilidad de portadores de translocaciones robertsonianas con mayor riesgo de desarrollar LMC Ph-positivas.

Expresión diferencial de marcadores de superficie en pacientes con enfermedad linfoproliferativa CD-16+: modelo in vivo para diferenciación NK
 En este estudio reportamos tres pacientes cada uno con un trastorno linfoproliferativo CD-16+. Se evaluó la morfología de los linfocitos, la función de los asesinatos naturales (NK) y la expresión de marcadores de superficie en los tres pacientes. Además, se realizó un análisis citométrico de flujo bicolor para determinar el fenotipo de las células CD-16+. Nuestros hallazgos indican que la presencia de un número aumentado de células CD-16+ aisladamente no es un buen predictor de la actividad NK. Sin embargo, observamos una expresión diferencial de las moléculas HLA clase II DR y DQ en las células CD-16+ obtenidas de estos pacientes que se asociaban con la función NK. Así, un fenotipo de CD-16+, Leu-7-, Leu-19+ (NKH-1A) y HLA clase II+ se correlacionaron con la función NK en contraste con un fenotipo de CD-16+, Leu-7. De importancia fue el hecho de que las células CD-16+, HLA clase II+ no expresaban CD-25 o TFR, ni mediaron citotoxicidad contra dianas tumorales sólidos, sugiriendo que estas células CD-16+ no son activadas. Así, a diferencia de estudios previos de ontogenia NK que utilizaron células NK activadas in vitro, estudios de pacientes con trastornos linfoproliferativos CD-16+ pueden proporcionar un abordaje alternativo para examinar la diferenciación NK.

Aspergilosis pulmonar en un caballo con leucemia mieloide
 Se diagnosticó leucemia mieloide aguda en yeguas estandarizadas de 2 años de edad con edema de miembros posteriores y fiebre sin respuesta a antibióticos. La yegua presentó anemia, trombocitopenia y leucocitosis, con mieloblastos circulantes y células monocitoides. Un espécimen de médula ósea fue hipercelular, con mieloblastos y células monocitoides. En muchas células de la médula ósea se detectaron actividades de peroxidasa, esterasa de cloroacetato y alfa de acetato de naftil. Las densidades pulmonares intersticiales se observaron radiográficamente. La yegua fue eutanasiada y necropsiada. Los infiltrados de células leucémicas se encontraron microscópicamente en muestras de bazo, ganglios linfáticos, hígado, riñones, tracto gastrointestinal y pulmones. Los granulomas con hifas fúngicas se observaron microscópicamente en los pulmones y Aspergillus sp se aisló de las lesiones.

Factores que influyen en el desempeño mecánico de los ventiladores de alta frecuencia neonatal
 Los factores que influyen en el desempeño mecánico de los ventiladores de alta frecuencia neonatal de diverso diseño fueron evaluados bajo condiciones controladas. Cada uno de ocho ventiladores fue acoplado a modelos in vitro del sistema respiratorio neonatal simulando enfermedad de diversa gravedad. Las principales características de desempeño analizadas fueron la dependencia de frecuencia y la dependencia de carga del volumen corriente suministrado, la velocidad de flujo inspiratorio pico y las ondas de presión al final del tubo endotraqueal. A pesar de la gran diversidad de diseños de ventiladores, incluyendo jets, interruptores de flujo y osciladores, surgieron características comunes. En casi todos los dispositivos el volumen corriente aumentó con el tamaño del tubo endotraqueal, fue invariante con el cumplimiento del sistema respiratorio y disminuyó con la frecuencia de oscilación. Las tasas de flujo inspiratorio pico para un determinado volumen corriente y frecuencia fueron menores en el grupo de los osciladores en comparación con los chorros y los interruptores. La presión proximal fue un pobre indicador de presión distal. Esos hallazgos sugieren que el volumen corriente administrado puede ser sensible al tamaño del tubo endotraqueal y a la permeabilidad de la vía aérea, pero relativamente insensible a los cambios en las propiedades mecánicas del tejido pulmonar o de la pared torácica. En estos casos la ventilación de alta frecuencia difiere de la ventilación mecánica convencional limitada por presión. La comparación de los datos obtenidos en diferentes centros clínicos con ventiladores de alta frecuencia de diseño variable puede ser posible teniendo en cuenta estos factores.

