Alfa talasemia en negros: aspectos genéticos y clínicos e interacciones con el gen de la hemoglobina falciforme
 Recientes avances en genética molecular han permitido estudiar detalladamente los genes de la alfa-globina humana y las causas de talasemia alfa. En esta revisión se analizan las causas de talasemia alfa en la población negra y las consecuencias de las interacciones entre la alfa talasemia y las variantes estructurales de la hemoglobina.

Percepciones del testimonio psiquiátrico: una perspectiva histórica sobre la invectiva histérica
 Este artículo discute la percepción de testimonios psiquiátricos por parte del público, abogados y psiquiatras. Cinco grandes críticas se ponen en perspectiva histórica: los psiquiatras excusan el pecado; los psiquiatras siempre discrepan; los psiquiatras dan pistas confusas, subjetivas y sin información a los psiquiatras. Se analizan las soluciones propuestas a estas críticas.

Lesiones al hígado
 Se presenta una política de manejo del trauma hepático que ha evolucionado más de 15 años después de la experiencia de tratar 33 casos de trauma hepático grave. Muchos pacientes con daño hepático grave sobrevivieron incluso en presencia de otras lesiones, muchas veces múltiples, envolviendo el bazo y los órganos vitales.

El enfoque conductual en la práctica médica
 En este trabajo se describe el enfoque conductual, la terapia conductual y la medicina conductual en un entorno médico y hospitalario general y se describe la relación íntima entre la conducta y la enfermedad, mostrando cómo el conocimiento de la forma de llevar a cabo un tratamiento adecuado e influencia. Se puede aplicar un enfoque conductual para la comprensión y el tratamiento de los problemas médicos asociados a las alteraciones esfinterianas, como la encopresis infantil y la retención urinaria, así como para mejorar el manejo del dolor del paciente. En el ámbito de la medicina preventiva, este enfoque es importante para modificar la conducta asociada a los trastornos cardiovasculares, la obesidad y el tabaquismo.

Visualización ecográfica del apéndice inflamado
 Se realizó un estudio ultrasónico prospectivo del cuadrante inferior derecho en 46 pacientes antes de la apendicectomía. La ecografía reveló un apéndice inflamado en 24 de 29 pacientes con apendicitis y excluyó su presencia en 16 de 17 pacientes sin apendicitis. El patrón ultrasónico de los apéndices inflamados apareció como lesiones libres de eco-poor/eco con ausencia de movimiento. En seis de los siete pacientes con apéndices perforados, la ecografía reveló líquido intraabdominal libre además de enfermedad intestinal. Se discute el posible valor de la ecografía abdominal en pacientes con sospecha de apendicitis aguda.

Cirugía para el melanoma maligno: ¿de qué extremidad debe tomar el injerto?
 Un estudio de 186 melanomas que requieren injertos de piel y seguidos durante 1-13 años no ha mostrado implantación preferente en sitio donante ipsilateral, a pesar de la enseñanza quirúrgica estándar de que los injertos de piel para defectos de melanoma no deben ser tomados del mismo miembro que el tumor primario. Se encontraron dos casos de metástasis preferentes a un sitio donante distante fuera del drenaje linfático del melanoma y se presenta un nuevo caso donde la recurrencia ipsilateral simulaba la recurrencia del sitio donante. Está claro que el principal mecanismo de diseminación a sitios donantes distantes es por la vía hematógena hacia un área de trauma agudo. Por tanto, se recomienda que, cuando sea posible, se extraiga la piel del donante del mismo miembro que el tumor, para que cualquier metástasis preferente permanezca dentro de un área susceptible a la perfusión regional de los miembros.

Características clínicas y radiológicas de los quistes hidatídicos simples del hígado
 Los avances de la quimioterapia hidatídica y el manejo no operatorio de quistes hepáticos simples (epiteliales) hacen un diagnóstico correcto de creciente importancia. Se revisaron 26 pacientes con quiste hidatídico hepático y 11 con quistes simples. En ambos grupos la presentación clínica fue más frecuente debido al dolor. El sexo, la edad y el tamaño de los quistes fueron similares. La serología hidatídica fue negativa en seis de los pacientes hidatidosis (23 por ciento). Ninguno de los pacientes con quiste simple tuvo serología positiva, pero uno tuvo un título limítrofe. La ecografía y la tomografía computarizada identificaron quistes de hija dentro del quiste principal en solo 17 quistes hidatídicos (65 por ciento) y considerables restos intraquistes también se presentaron en cinco de los quistes simples. Siete de los quistes simples fueron derotados quirúrgicamente y el resto fue sometido a aspiración percutánea. Dieciséis de los quistes hidatídicos presentaron una comunicación biliar, mientras que esto no se encontró con ningún quiste simple. Las dificultades para realizar un diagnóstico preciso en algunos pacientes con quiste hepático deben detener al radiólogo intervencionista y contener el quimioterapeuta hidatídico.

Identificación electrofisiológica de las conexiones de antebrazo del órgano subfornical
 Los experimentos se realizaron en 17 ratas anestesiadas con uretano para investigar las neuronas electrofisiológicas del órgano subfornical (SFO), que envían axones eferentes directamente a la región del núcleo hipoPVNM. Se realizaron registros unitarios extracelulares de neuronas espontáneamente activas y silenciosas en la región del OSF (n = 130) y en el núcleo triangular (NT; n = 20). Sesenta y cinco unidades en SFO fueron antidromicamente activadas por estimulación de VP, SON o NM con latencias correspondientes a velocidades de conducción de 0,54 +/- 0,07 m = 0,27; respectivamente (p = 0,07). Los ejes de unidades de SFO que proyectan hacia NM se realizan en velocidades significativamente más lentas que los de PVH y SON. Se activaron antidromicamente 11 unidades adicionales en TN por estimulación de estas estructuras de la preebraina. Sesenta y siete unidades fueron encontradas para responder ortodrómicamente a la estimulación de la HVP, SON y NM: 58 en SFO y 9 en NT. Las respuestas ortodrómicas fueron principalmente excitación o inhibición. Estos datos han demostrado vías bidireccionales entre las estructuras de la SFO y de la forebraina, probablemente implicadas en las respuestas dipsogénicas y de la presión arterial a la activación del SFO por la angiotensina II.

Distribución segmentaria de las inmunoreactividades tipo factor liberador de corticotropina y tipo de péptido intestinal vasoactivo en neuronas pregangliónicas simpáticas presuntivas del gato
 La distribución del factor liberador de corticotropina (FRC), el péptido intestinal vasoactivo (VIP) y la hormona liberadora de hormonas luteinizantes (LH-RH) en los núcleos espinales estudiados. Los neuronas que contienen inmunoreactividad tipo IRC (IRC) e inmunoreactividad tipo VIP (VIPir), pero no la inmunoreactividad tipo LH-RH, se encontraron principalmente en el núcleo paricular (IML). A partir de la identificación en estudios previos y del tamaño, forma y localización de las células inmunoreactivas, se sugiere que las neuronas son neuronas pregangliónicas simpáticas. La mayoría de las neuronas con IMLp (85,5%) se encontraron en los segmentos T2-T7 y L2-L3 y el 14,5% restante en los segmentos T2-T5. La mayor proporción de neuronas con VIPir (93,7%) se encontró en la IMLp en los segmentos T2, T4-T7 y T9-T13. Sólo el 6,3% de las neuronas que contenían VIPir se encontraron en la IMLf en los segmentos T2, T4, T5 y T10. Estos hallazgos sugieren que la IRC y la VIP pueden participar en vías específicas de péptidos a órganos periféricos.

La liberación de vasopresina después de una transmisión serotoninérgica mejorada no se debe a la activación del sistema renina-angiotensina periférico
 El realce farmacológico de la transmisión de 5-hidroxitriptamina (5-HT) aumenta la vasopresina plasmática en ratas. Para investigar si ese efecto está mediado por la activación del sistema renina-angiotensina periférico, las concentraciones plasmáticas de vasopresina fueron medidas después de la activación de 5-HT en ratones con lesiones del órgano subfornical o pretralina. Los resultados muestran que la elevación de la vasopresina inducida por 5-HT no se debe a la activación del sistema renina-angiotensina periférico.

Identificación y caracterización de los tipos celulares en cultivos monocapa de retina de ratas utilizando anticuerpos monoclonales
 Este estudio describe la identificación y diferenciación de células de la retina neonatal en cultivos monocapa. Se utilizó un panel de anticuerpos monoclonales como una sonda molecular tanto del tipo celular como del estadio evolutivo. Los anticuerpos monoclonales específicos de tipo celular previamente descritos fueron utilizados para etiquetar fotorreceptores, células horizontales, células amacrinas o células ganglionares. Se describen dos nuevos anticuerpos que reaccionan con la retina de ratas. El primero, RET-G7, reacciona con un antígeno citoplasmático de Muller glia, astrocitos y algunas células horizontales. El segundo, RET-B2, reacciona con células bipolares y segmentos internos del fotorreceptor. Se presentan dos hallazgos principales. La primera es que cada una de las principales subclases de neuronas retinianas se han identificado inequívocamente en estos cultivos. La morfología de algunas subclases fue muy característica. Todos los fotorreceptores, definidos por la reactividad con anticuerpo RET-P1, fueron células esféricas pequeñas con uno o menos procesos. Las células horizontales, definidas por la reactividad con anticuerpo B-1, fueron grandes con una red multipolar característica de procesos. Por otra parte, las células bipolares y amacrinas eran de tamaño similar y sólo podían distinguirse en base al etiquetado inmunocitoquímico. El segundo hallazgo es que mientras que el antígeno RET-B2 apareció en las células bipolares y fotorreceptoras después de aproximadamente 5 días de cultivo, varios antígenos de células de Muller y fotorreceptores no se expresaron en cultivos monocapa. Los resultados sugieren que la expresión de algunas moléculas en el cultivo es el resultado de propiedades intrínsecas a las células, mientras que la expresión de otras depende de factores extrínsecos o interacciones celulares que pueden no estar presentes en cultivos monocapa.

Un anticuerpo monoclonal etiqueta neuronas tipo II del ganglio espiral
 Los tejidos de las cócleas maduras de rata y gato fueron teñidos con colorantes básicos para distinguir entre los cuerpos celulares de las neuronas del ganglio espiral tipo I y II. Este mismo tejido fue luego teñido con protargol o procesado inmunocitoquímicamente usando un anticuerpo monoclonal neurofilamento, RT-97. Las neuronas tipo II se tiñeron intensamente y las tipo I no. Concluimos que las neuronas tipo II pueden ser claramente diferenciadas por su abundante contenido de neurofilamentos.

El N-metil-D-aspartato y la hipoxia inducen cambios de Ca2+ en la región CA1 del corte hipocampal
 La despolarización neuronal hipóxica se acompañaba de una gran disminución de la extracelular [Ca2+]. Después de la reoxigenación, el tiempo en que se normalizó [Ca2+] se correlacionó con el grado de recuperación del N-metil-D-aspartato (NMDA) y las respuestas sinápticas. No hubo evidencia de que el sistema de receptores NMDA haya sido más alterado después de la hipoxia que los receptores involucrados en la transmisión sináptica. La bomba Na+/K+ pareció ser mejor capaz de recuperarse de la hipoxia que las respuestas NMDA o de transmisión sináptica.

Estudio inmunohistoquímico de la ontogenia de las células inmunoreactivas para proteína de punto 35, una nueva proteína específica de células Purkinje en el cerebelo de rata
 Se realizó un estudio a tiempo sobre la aparición y distribución de las células inmunoreactivas para proteína de punto 35, una nueva proteína específica de células Purkinje cerebelosas, en las cerebellas de desarrollo fetal y postnatal. Las células inmunorreactivas en el sitio 35 se observaron por primera vez en el anillo cerebelar en el día 17 embrionario, apareciendo como grandes agregaciones celulares en la capa de manto y una pequeña cantidad de células alargadas. A medida que se procedió al desarrollo, las células inmunorreactivas del punto 35 se acumularon gradualmente bajo la capa granular externa. Al nacer, se organizaron de forma compacta en 4-5 filas irregulares para formar una capa celular primitiva de Purkinje. Durante su posterior desarrollo, la inmunotinción para proteína del punto 35 demostró el reordenamiento de las células de Purkinje en una sola fila y la maduración de sus sumas, axones y dendritas. Todos estos hallazgos indican que la proteína del punto 35 es un marcador específico de las células del Purkinje cerebelar, desde su etapa de migración a lo largo de su maduración. El presente estudio describe además la disposición lamelar transitoria de células Purkinje inmunorreactivas de punto 35 localizadas horizontalmente a corta distancia de la capa ependimaria del 17° día de embrión.

La actividad endopeptidasa de la prolina hipotalámica no se ve alterada por diversos procedimientos conductuales
 La endopeptidasa prolina (E.C..3.4.21.26) es una enzima que libera varios neuropéptidos al lado carboxilo de los residuos de la prolina. En el hipotálamo de rata se pueden encontrar algunos sustratos peptídicos de esta enzima (hormona liberadora de tirotropina, neurotensina, sustancia P, oxitocina, vasopresina, betaendor). Investigaciones recientes han demostrado que los niveles hipotalámicos de algunas de estas sustancias (p. ej., vasopresina, beta-endorfina) cambian por diversos procedimientos de entrenamiento. Se estudió el efecto de diversas formas de entrenamiento sobre la actividad de la endopeptidasa prolina del hipotálamo de rata. Los resultados muestran que la actividad de esta enzima no se ve alterada por el choque electroconvulsivo o el entrenamiento de evitación inhibitoria cuando se mide, 0, 1 ó 3 h después de estos procedimientos. Otros procedimientos conductuales (habituación a campo abierto, condicionamiento de evitación activa bidireccional o 1 min de zapatos inescapaces) también no tuvieron efecto en las sesiones de entrenamiento de prolina hipotalámico inmediatamente después del entrenamiento. Se concluye que la endopeptidasa prolina probablemente no desempeña un papel regulador en el efecto de los neuropéptidos hipotalámicos liberados sinápticamente sobre el comportamiento.

Efectos de los acampadores de D-glucosa sobre el sabor a dulces y la liberación de insulina en el hombre
 La liberación de insulina fue examinada en sujetos humanos después de las aplicaciones linguales de la D-glucosa y sus anoreros. Se observó un aumento dosis-dependiente de la liberación de insulina después de la aplicación de la D-glucosa equilibrada, que consistía en 36% alfa y 64% beta-anomer. La respuesta no se reproducía tras la administración de atropina. La magnitud de la liberación de insulina producida por el alfa-anomero fue diferente a la inducida por el beta-anomer en los hombres que no pudieron diferenciar entre la edulcoración de los dos años. Los resultados indican que el reconocimiento de la edulcoración en la corteza no está relacionado con la respuesta a la insulina, y sugieren que un mecanismo subcortical puede detectar diferencias cualitativas en el gusto y producir la fase oral de secreción de insulina por acción vaga en humanos.

Desarrollo de antisueros específicos y procedimiento de radioinmunoensayo para el péptido asociado a la hormona liberadora de gonadotropinas (GAP) de la prohormona LHRH
 Recientemente, se determinó la estructura de los ADNc que codifican las prohormonas LHRH humanas y de rata y se dedujeron las correspondientes secuencias de péptidos. Además de la LHRH, ambos ADNc codificaron una secuencia de 56 aminoácidos denominada péptido asociado a la hormona liberadora de gonadotropinas (GAP). Para iniciar los estudios sobre la prohormona LHRH se generaron tres antiseras (MC-1, MC-2 y MC-3) mediante el procedimiento GAP humano (hGAP) 25-53 fragmento de radioinmunógeno. La unión de la hGAP 1-56 marcada con 125I a los tres antisueros fue desplazada completamente por la hGAP no etiquetada 1-56. Los extractos ácidos de la eminencia mediana de rata produjeron curvas de desplazamiento paralelas a la curva hGAP 1-56. Por el contrario, los extractos de corteza de rata y varios péptidos cerebrales y hipofisarios, incluyendo análogos de LHRH y LHRH, no afectaron la unión del trazador. Varios fragmentos de las secuencias GAP humana y de rata (rGAP) (hGAP 25-53, hGAP 27-40 y rGAP 20-43) produjeron las curvas de desplazamiento del trazador no testadas. Esto sugiere que los antisueros contienen múltiples poblaciones de anticuerpos dirigidos hacia diversos determinantes antigénicos dentro de la porción media de las secuencias hGAP y rGAP. Los fragmentos rGAP, rGAP 1-11 y rGAP 39-53, no desplazaron el trazador, apoyando además que los sitios antigénicos ocurren dentro de la parte media de la secuencia TRGAPUNABED.(AU)

Análisis del cambio en el número de neuronas serotonérgicas en la médula espinal de pollo durante el desarrollo embrionario
 La existencia de neuronas con contenido de serotonina (5-HT) en la médula espinal del embrión de pollo fue examinada por inmunocitoquímica anti-5-HT. Las primeras células inmunoreactivas se observaron en embriones a los 7 días de incubación (E7) y se localizaron inicialmente en la placa de piso de la médula espinal temprana. Por E9, las células inmunizadas se presentaron a lo largo de la longitud de la médula espinal y fueron frecuentemente encontradas en la mayoría de las secciones transversales de la médula. Cuando se examinaron a edades embrionarias posteriores de E12, 17 y al momento de la eclosión (E21 o 22), las células 5-HT fueron progresivamente más difíciles de encontrar con la edad de avance de los embriones. Para determinar si esta población de neuronas de la médula espinal 5-HT realmente disminuyó durante el desarrollo, se realizó un análisis cuantitativo detallado para estimar el número de células de 5-HT en la médula de embriones de pollo a diferentes edades. Los resultados de esta investigación demostraron que el tamaño de la población neuronal de 5-HT se incrementó rápidamente de E7 y se estabilizó (alrededor de 3500 neuronas) entre E9 y E12. Como se esperaba, el número de células de 5-HT en E17 disminuyó en todos los niveles del cordón umbilical. Sorprendentemente, sin embargo, el número de neuronas de la médula espinal 5-HT en la eclosión aumentó (dependiendo del nivel del cordón) de nuevo o superior a los recuentos estimados para las edades anteriores E9 y E12. Por lo tanto, las células que expresan el fenotipo 5-HT en la médula espinal del embrión de pollo persisten durante todo el período de desarrollo embrionario, en vez de aparecer transitoriamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

FMRFamida: un péptido endógeno con marcado efecto inhibitorio sobre la conducta alimentaria inducida por opioides
 El péptido FMRFamida (Phe-Met-Arg-Phe-NH2), que presenta una amplia distribución filogenética, se considera que tiene importantes influencias regulatorias sobre las funciones básicas invertebrados. También se han demostrado en el sistema nervioso central mamífero neuropéptidos inmunoreactivos tipo FMRFamida extensos, sugiriendo un posible papel fisiológico para estos péptidos en mamíferos. Existen evidencias de que la FMRFamida y/o los neuropéptidos relacionados pueden modular las respuestas mediadas por opioides. Las administraciones intracerebroventriculares (ICV) de FMRFamida inhiben de forma dosis-dependiente (0,01-10 microgramos) mu (morfina) y kappa- (U-50,488H) en el laboratorio de opiáceos. En ratones ciervos, la FMRFamida inhibe la visualización de componentes exógenos inducidos por opiáceos del comportamiento de la alimentación natural, como el ahorramiento de alimentos y la ingestión de alimentos. Además, las administraciones de la ICV de la FMRFamida también antagonizan la alimentación endógena mediada por opiáceos en ratones. Estas observaciones sugieren que la FMRFamida o los péptidos similares a la FMRFamida presentes en el cerebro de los mamíferos pueden tener importantes papeles en el control de la alimentación mediada por opioides.

El peso corporal estableció estudios puntuales en ratas destetadas con lesiones hipotalámicas dorsomediales (ratas DMNL)
 Con el fin de caracterizar aún más un punto de corte "orgánico", previamente postulado, ratones destetados DMNL y control (CON) fueron mantenidos en jaulas de laboratorio ad lib (AL) durante 55 días postoperatorios. Posteriormente, algunas ratas DMNL y CON fueron restricción alimenticia (REST) al 80% de la ingesta alimentaria de sus homólogos alimentados con AL durante 24 días. En ese momento, ratones representativos de cada grupo fueron sacrificados por decapitación y los animales restantes fueron re-alimentados AL y sacrificados 7 y 22 días después. Al final del REST, tanto la DMNL como la CON mostraron una pérdida significativa de peso, que fue mayor en las ratas CON que en las DMNL. Después de 7 días de realimentación, las ratas DMNL normalizaron sus pesos corporales, pero re alimentadas con CON siguen pesando menos de 22 días después de la realimentación. La ingesta de alimentos en los grupos anteriormente REST sobresale en la realimentación durante 7 días, pero esto fue significativo sólo en las ratas DMNL. Es notable que durante este tiempo comió tanto REST-DMNL como AL-fed CON. La eficiencia de la utilización de alimentos fue normal en la DMNL durante la alimentación con AL y se redujo en REST como en REST-CON. Cabe destacar que en la realimentación de ratas previamente alimentadas con REST-DMNL que de ratas alimentadas con AL por la misma magnitud que previamente REST-CON sobreshot CON los valores de AL-fed. Después de 22 días de realimentación, ese sobresombre todavía era evidente en la DMNL pero no en el CON. Al final del período REST, la insulina plasmática y la glucosa fueron similares en DMNL alimentados con AL y AL-fed CON. Se redujeron significativa y comparativamente tanto en REST-DMNL como en REST-CON en comparación con el AL-fed DMNL y AL-fed CON. Al realimentar estos cambios se normalizaron en siete días. Al final del REST, las concentraciones plasmáticas de ácidos grasos libres fueron mayores en REST-DMNL y REST-CON que en AL-fed DMNL y AL-fed CON. Después de siete días de realimentación se normalizaron sólo en REST-CON. El glicerol plasmático y la proteína total fueron normales en todos los grupos, así como la proteína de la canal. La grasa de la canal se redujo de manera equivalente tanto en la DMNL como en el CON al final del REST y se normalizó 7 días después de la realimentación. AL-DMNL tuvo la misma grasa de canal que AL-CON y REST-DMNL con la misma grasa de canal que REST-CON. En conjunto con los niveles normales de hormona anabolizante previamente reportados, los datos sugieren que las ratas DMNL no están retorcidas al crecimiento, sino que son simplemente escaladas en tamaño sin comprometer su competencia homeostática. Tomamos esto como evidencia fuerte de la existencia de un punto de partida "orgánico".

Potenciación del atracurio por pancuronio y d-tubocurarina
 En 60 pacientes adultos sometidos a procedimientos quirúrgicos generales, el efecto de pancuronio o d-tubocurarina "pretratamiento" en la inyección de un bolo de atracurio de 0,1 mg X kg-1 fue medido en dos estudios separados. En el estudio 1, los pacientes recibieron 0,5 mg (aproximadamente 0,007 mg X kg-1) o 1,0 mg (aproximadamente 0,015 mg X kg-1) de pancuronio o placebo (solamente 0,1 mg X kg-1) tres veces al día. En el estudio 2, los pacientes recibieron 0,05 mg X kg-1 o 0,1 mg X kg-1 d-tubocurarina o un placebo. El grado de bloqueo neuromuscular se evaluó mediante mecanografía evocada (músculo aductor del pulgar) con estimulación supramáxima de cuatro estímulos. Los pacientes en tratamiento previo con pancuronio o d-tubocurarina (igual a una dosis de ED5-ED15) mostraron una inhibición significativamente mayor de la respuesta (razón ED70-ED80) frente a placebo 40. El pretratamiento con la dosis mayor de d-tubocurarina (0,1 mg X kg-1) se asoció con un bloqueo neuromuscular significativo. Se concluye que los pretratamientos con pancuronio y d-tubocurarina potencian la acción clínica de 0,1 mg X kg-1 de atracurio en el hombre en un 35-100 por ciento.

Flujo sanguíneo medular renal: su medición y fisiología
 La vasculatura de la médula renal mamífero es compleja, sin aporte discreto ni salida. También hay un intercambio contracurrente eficiente entre los vasa recta ascendente y descendente en los fascículos vasculares. Estas consideraciones han dificultado la medición del flujo sanguíneo medular, ya que imponen serias restricciones a los métodos utilizados para evaluar el flujo. Se han utilizado tres estrategias principales: (i) extracción de indicadores; (ii) rastreo de velocidad eritrocitaria; y (iii) dilución de indicadores. Estos se discuten en relación a sus supuestos, requisitos y limitaciones. Existe un consenso de que el flujo sanguíneo medular es autoregulado, aunque más estrecho que el flujo sanguíneo renal total. Cuando se normaliza al peso del tejido gramo, el flujo sanguíneo medular en el perro es similar al de la rata, en el orden de 1 a 1,5 mL X min-1 X g-1. Esto es considerablemente mayor que lo estimado por el método de captación de albúmina radioyodada, que presenta graves problemas conceptuales y prácticos. De la evidencia tanto teórica como experimental parece que la capacidad de concentración urinaria es considerablemente menos sensible a los cambios en el flujo sanguíneo medular que a menudo se asume.

Hemoptisis masiva
 La hemoptisis generalmente es un síntoma de enfermedad cardiopulmonar y generalmente no se asocia con la muerte. Una pérdida de sangre en el árbol traqueobronquial de 600 ml en 24 horas o a una tasa que representa una amenaza para la vida se denomina hemoptisis masiva. La hipervascularización dentro de la circulación bronquial, generalmente asociada a enfermedad inflamatoria difusa del pulmón, es común en pacientes con hemoptisis masiva. El manejo debe dirigirse al mantenimiento de la oxigenación y a la localización de la fuente de sangrado. Las maniobras temporarias como el lavado de solución salina, la administración intravenosa de vasopresina, taponamiento endobronquial y la embolización de la arteria bronquial, a menudo estabilizarán al paciente en la preparación para la cirugía definitiva. Tal plan secuencial de manejo puede resultar en una reducción del 50% en la tasa de muerte por hemoptisis masiva, que de otro modo es del 50% al 100%.

Infecciones sistémicas con Trichosporon beigelii (cutaneum)
 Se reportan tres nuevos casos de micosis sistémica por Trichosporon cutaneum y se comparan con los 23 reportes previos. Dos pacientes presentaron leucemia aguda y un paciente tuvo un linfoma linfoblástica. Los hemocultivos en dos pacientes y el líquido cefalorraquídeo en el tercero fueron positivos para T. cutaneum. Solo un paciente se recuperó tras la terapia antimicótica y la remisión concomitante de su leucemia. En la autopsia, los otros dos pacientes presentaron infección generalizada por T. cutaneum. Los autores concluyen que el diagnóstico y el manejo de esta infección en el huésped inmunosuprimido son difíciles y el pronóstico es pobre.

Carcinoma paratiroideo no secretor del mediastino, características microscópicas leves, inmunocitoquímicas y ultraestructurales de un caso, y revisión de la literatura
 El carcinoma paratiroideo no secretor es raro, particularmente en sitios extracervicales. Presentamos el caso de un varón de 51 años con una gran masa mediastinal que se encontró en una radiografía de tórax. La microscopia óptica y electrónica y el análisis inmunohistoquímico del tumor resecado revelaron hallazgos compatibles con carcinoma paratiroideo. Las evaluaciones clínicas y de laboratorio no revelaron evidencias de hiperparatiroidismo. El estado no secretor del tumor fue apoyado aún más por la inmunoreactividad para la paratohormona en los cortes tisulares y, al mismo tiempo, los niveles normales de este péptido en el suero. El encogimiento parcial de la masa mediastinal ocurrió después de 11 meses de quimioterapia combinada, con mejoría subjetiva. Se realizó una revisión bibliográfica de los carcinomas paratiroideos secretorios y no secretorios, revelando características clínicas similares con relación a la edad media, rango de edad e incidencia de sexo entre ambos grupos.

Nitrato de galio: el segundo metal con actividad clínica
 El nitrato de galio es la sal anhidra del metal pesado que se produce de forma natural. Se ha demostrado actividad antitumoral en diversos modelos tumorales murinos, incluyendo carcinosarcoma de Walker 256, fibrosarcoma M-89, leucemia K-1964, adenocarcinoma 755, carcinoma mamario YMC, linfoma de células reticulares. Los estudios preclínicos en ratas, conejos, perros y monos mostraron que la toxicidad limitante de la dosis era renal. Los sistemas hepático, pulmonar, gastrointestinal, hematológico e integumentario también estuvieron involucrados. La vía principal de eliminación es la renal, con un 35%-71% de la dosis infundida excretada en las 24 horas posteriores. Tres estudios fase I sugirieron las siguientes dosis fase II: 700-750 mg/m2 por infusión corta, una vez cada 2-3 semanas; 300 mg/m2/día por infusión corta durante 3 días consecutivos y 300 mg cada 2 semanas continuas. La principal toxicidad de órganos relatada fue renal, sin embargo, puede ser controlada adecuadamente ya sea por hidratación y diuresis osmótica o por uso de horario continuo. (Toda maniobra parece permitir la administración de la dosis de fase II recomendada con un riesgo de alteración de la creatinina sérica inferior al 30%) En la evaluación de fase II limitada, el fármaco ha mostrado actividad antitumoral en pacientes con linfomas objetivos pequeños, respectivamente. Además, ha sido eficaz en el tratamiento de pacientes con hipercalcemia asociada a cáncer por tener un efecto inhibitorio sobre la reabsorción de calcio desde el hueso. Los estudios de fase II de un solo agente se planifican en todos los tipos de tumores mayores. Algunos ya están en curso en pacientes con neoplasias genitourinarias (renales, vesicales, prostáticas, testiculares), carcinoma de pulmón de células pequeñas y mieloma múltiple. Los estudios metabólicos están en marcha en el Centro de Cancerología Memorial Sloan-Kettering para elucidar aún más el mecanismo o mecanismos de los efectos hipocalcémicos.

Estudios estructurales de las cadenas laterales específicas de Escherichia coli O 10 lipopolisacárido
 Se ha investigado la estructura de las cadenas laterales específicas de Escherichia coli O 10 lipopolisacárido. Análisis de metilación, n.m.r. La espectroscopia y las diferentes degradaciones específicas fueron los principales métodos utilizados. Se concluye que el polisacárido está compuesto por unidades de repetición de pentasacaridosis con la siguiente estructura, en la que el D-Fuc4NAcyl es 4-amino-D-ácido-gal-diactosa-3 (40%). (Fórmula: véase texto).

Inmunoterapia con estatinas para leucemia aguda no linfocítica en adultos
 En un estudio cooperativo aleatorizado de control de inmunoterapia con estatinas en combinación con quimioterapia en adultos con leucemia no linfocítica aguda (LAN), se evaluaron 101 pacientes (48 del grupo de estatinas y 53 del grupo control) de 115 pacientes. El grupo de las estatinas logró una prolongación estadísticamente significativa de la supervivencia en comparación con el grupo control en LNL general y leucemia mieloide aguda. En el análisis de la edad de los pacientes, el grupo de estatinas logró una prolongación estadísticamente significativa tanto de la duración de la remisión como de la supervivencia en los pacientes de 50 a 65 años, mientras que las diferencias no fueron significativas en el grupo de 15 a 49 años. El grupo de estatinas tendió a lograr una mayor tasa de reinducción de remisión en pacientes con recurrencia de leucemia. Sólo 5 (9,6%) de los 52 pacientes tratados con estatinas desarrollaron efectos secundarios. Ninguno de estos efectos adversos fue especialmente grave. Se concluye que la bestatina es útil para la prolongación de la supervivencia de pacientes adultos con LNLA, lo que hace que la duración de la remisión sea mayor, especialmente en pacientes ancianos y con pocos efectos secundarios.

El fenotipo Lyt de las células T responsables del rechazo tumoral in vivo en ratones singenéicos
 Las células del bazo de ratones BALB/c hiperinmunizados con un sarcoma inducido por metilcolantrona-inducible Meth A (Meth A-Im-SPL) inhiben el crecimiento tumoral in vivo. La Meth A-Im-SPL no neutralizó otro sarcoma antigénicomente distinto, Meth 1, indicando que la actividad antitumoral es específica del tumor. Las células Lyt-1+2 de la Meth A-Im-SPL (Im-Lyt-1+2-) fueron los efectores ya que el tratamiento in vitro de la Meth A-Im-SPL no neutralizó completamente 1,2 o su complemento con anti-Ty. Para confirmar aún más la actividad efectora de las células Im-Lyt-1+2, las subpoblaciones de células T fueron separadas del Meth A-Im-SPL por el método de panning. Las células purificadas de Im-Lyt-1+2, pero no de Im-Lyt-1+2+, neutralizaron el tumor en ratones antímicos nu/nu, lo que sugiere que los receptores T2 neutralizaron. El presente estudio, sin embargo, no excluyó la posible contribución de las células T receptoras a la neutralización del tumor y esto está abierto a nuevas investigaciones.

Ecocardiografía bidimensional/Doppler y su relación con el cateterismo cardíaco para diagnóstico y manejo de cardiopatías congénitas
 El impacto de la ecocardiografía sobre la cateterización cardíaca en un paciente individual con cardiopatía congénita depende de una serie de factores, incluyendo la disponibilidad de un ecocardiografista que es experimentado en cardiopatías congénitas y de equipos clínicos adecuados, el estado del arte. Esta última está influenciada por factores como la completitud de los datos ecocardiográficos, la familiaridad con la anatomía cardiaca tomográfica y el riesgo percibido de un procedimiento invasivo. El uso combinado de la ecocardiografía y el cateterismo tendrá un impacto creciente en el manejo de esos pacientes, alterando significativamente las indicaciones y la extensión de un procedimiento de cateterismo. Esto conducirá a un examen más dirigido a la meta. La relación entre el cateterismo y la ecocardiografía 2-D/Doppler no debe ser adversaria, sino complementaria. Cada vez más, las técnicas no invasivas apoyarán o complementarán el procedimiento invasivo, particularmente porque las tecnologías de eco para aplicaciones invasivas son más desarrolladas.

El producto fraccionado de complemento C5a media la movilización inducida por lipopolisacáridos de las células progenitoras hematopoyéticas y UFC, pero no la movilización inducida por enzimas proteolíticas
 La inyección intravenosa (i.v.) de ratones con lipopolisacárido (LPS) y las enzimas proteolíticas tripsina y proteinasa progenitoras movilizan bien las células troncales pluripotentes de la sangre periférica. Se investigó la implicación del sistema complemento (C) en este proceso. Apareció que la movilización temprana inducida por LPS y otros activadores de la vía alternativa del complemento, como Listeria monocytogenes (Lm) y zimmosan, pero no la enzima inducida por el proteolítico, era inexistente. La movilización por activadores C en estos ratones podría restablecerse mediante la inyección de suerosuficiente C5, sugiriendo un papel crítico para C5. Se estudió la forma en que C5 participaba en la movilización de células madre mediadas por activación C mediante un sistema de transferencia sérica. El suero deficiente C5-, activado in vitro por incubación con Lm y liberado posteriormente de la bacteria, provocó movilización tanto en ratones deficientes como en ratones deficientes C5-. El suero deficiente C5 no fue capaz de hacerlo. La resistencia del principio de movilización al tratamiento térmico (56 grados C, 30 min) sugiere firmemente que es idéntica al producto de la división C5a o a un derivado in vivo de C5a. Esta conclusión fue reforzada por la observación de que una única inyección de C5a en ratones deficientes C5 indujo también la movilización de UFC.

Efecto del ácido dicarboxílico bi(N'-metilpiperazide) tioloxidante diazeno (DIP) sobre la captación neta de 45Ca2+ en islotes pancreáticos de rata
 Se estudió el efecto de la DIP (un oxidante del glutatión) sobre la captación neta de 45Ca2+ inducida por diversos estimulantes de la secreción de insulina en islotes pancreáticos de rata. Además, se evaluó el efecto del glutatión exógeno (GSH) sobre la captación neta de 45Ca2+ en respuesta a la glucosa. La DIP (0,1 mM) inhibió el aumento de la captación neta de 45Ca2+ en presencia de glucosa (16,7 mM) y glicerol (10 mM). Se pudo demostrar un efecto inhibitorio similar cuando la captación neta de 45Ca2+ fue aumentada por tolbutamida (100 microgramos/ml), glibenclamida (0,5 microgramos/ml), presencia de arcetina 2M (20m). El aumento de la captación neta de 45Ca2+ estimulada por la leucina (20 mM) más la glucosa (3 mM) se incrementó por la DIP. El GSH exógeno no afectó la captación neta de 45Ca2+ en presencia de glucosa (5,6-16,7 mM). Se sugiere que la captación neta de 45Ca2+ de los islotes pancreáticos depende del estado redox de los tiols islotes, independientemente de si la captación se promueve por inhibición del eflujo de potasio y la sulfonina. El canal calcio sensible al voltaje es el sitio de acción de los tioles críticos. Es posible que estos tioles se localicen en el lado interno de la membrana plasmática.

Nimodipina en el tratamiento de la cefalea en la isquemia cerebral crónica
 El objetivo de este estudio fue evaluar la influencia de la nimodipina sobre la cefalea vascular no migrañosa en pacientes con isquemia cerebral crónica. En un ensayo doble ciego de 16 semanas de duración (12 semanas de nimodipina o placebo), se examinaron 86 pacientes, seguidos de un período placebo de 4 semanas). Se estudiaron 56 pacientes en un ensayo abierto durante 12 meses. En el material total del estudio doble ciego no hubo diferencia en cuanto a la mejoría de la cefalea al comparar los pacientes tratados con nimodipina con los tratados con placebo. Sin embargo, en un grupo de 38 pacientes con mayor grado de intensidad de la cefalea, seleccionados de acuerdo con la escala Clinical Assessment Geriatric de Sandoz, se encontró una diferencia estadísticamente significativa a favor de la nimodipina. Los resultados obtenidos en el ensayo abierto a largo plazo parecen confirmar el efecto de la nimodipina sobre la cefalea. Se discuten los mecanismos subyacentes del efecto beneficioso del fármaco.

L-5-hidroxitriptófano frente a placebo en profilaxis de migraña infantil: estudio cruzado doble ciego
 L-5HTP fue probado versus placebo en un estudio cruzado doble ciego en 27 niños con migraña de 6-12 años, que registraron sus cefaleas en un diario de cefalea durante 1 mes. Veintiún pacientes iniciaron el estudio posteriormente. La dosis diaria media de L-5HTP fue de 5 mg/kg de peso corporal, y cada periodo de tratamiento con L-5HTP o placebo duró 12 semanas. En el grupo A (L-5HTP-placebo; 10 pacientes) y en el grupo B (placebo-L-5HTP; 11 pacientes) tanto L-5HTP como placebo produjeron una reducción significativa del índice de migraña durante el tratamiento. Sin embargo, se encontró una interacción del periodo X de tratamiento porque los determinantes de eficacia disminuyeron significativamente durante el primer y segundo periodo de tratamiento en ambos grupos, independientemente de la secuencia de tratamientos. No se encontraron diferencias entre L-5HTP (primer periodo del grupo A) y placebo (primer periodo del grupo B).

Tizanidina en el manejo de la neuralgia del trigémino
 En un estudio doble ciego se comparó la eficacia y tolerabilidad de la tizanidina con la de la carbamazepina en el manejo de la neuralgia del trigémino. Seis pacientes fueron asignados al tratamiento con tizanidina y seis a carbamazepina. Después de la titulación individual, las dosis máximas diarias fueron 18 mg y 900 mg, respectivamente. Entre los factores de eficacia utilizados, la escala visual analógica (EVA) y la eficacia global evaluada por los pacientes y el investigador resultaron los más adecuados. Los resultados indican que la tizanidina fue bien tolerada, pero los efectos, en su caso, fueron inferiores a los de la carbamazepina.

Las RAM, un gen de levadura necesario para una modificación funcional de las proteínas RAS y para la producción de feromona a factor de apareamiento
 Hemos identificado un gen (SUPH) de S. cerevisiae que se requiere tanto para la función del RAS como para el apareamiento por células de tipo mating. La supH es alélica a este16, un gen necesario para la producción del factor a de la feromona de apareamiento. Tanto las secuencias RAS como las secuencias de codificación de un factor terminan con la secuencia potencial de reconocimiento de acyltransferasas Cys-A-X, donde A es un aminoácido alifático. Las mutaciones en el SUPH-STE16 impiden la localización y maduración de la membrana de la proteína RAS, así como la acilación de ácidos grasos y otras proteínas de membrana. Proponemos la designación de RAM (proteína AR y función de maduración a factor) para SUPH y STE16. La RAM puede codificar una enzima responsable de la modificación y localización de la membrana de las proteínas con esta secuencia C-terminal.

Aislamiento del gen de la calmodulina levadura: la calmodulina es una proteína esencial
 La calmodulina fue purificada de Saccharomyces cerevisiae en base a sus propiedades características. Al igual que otras calmodulinas, la proteína de levadura es pequeña, estable en calor, ácida, retenida por matrices hidrofóbicas de forma dependiente de Ca2+, exhibe un desplazamiento significativo de Ca2+ 45. Utilizando sondas de oligonucleótido sintético diseñadas a partir de las secuencias de dos péptidos tripépticos derivados de la proteína purificada, se aisló el gen que codifica la calmodulina de levadura. El gen (designado CMD1) es un locus único, monocopia, no contiene intrones y reside en el cromosoma II. La secuencia de aminoácidos de la levadura calmodulina comparte 60% de identidad con otras calmodulinas. La ruptura o la deleción del gen de la calmodulina levadura provoca una mutación recesiva letal, por lo que la calmodulina es esencial para el crecimiento de las células de levadura.

Crecimiento a largo plazo de células linfoides y mieloides productoras de factor en medio libre de suero
 La capacidad de crecer células linfoides y mieloides en medio de cultivo libre de suero permite a los investigadores analizar los factores y mecanismos necesarios para el crecimiento y diferenciación de las células hemopoyéticas sin la interferencia de componentes séricos indefinidos. Por lo tanto, se utilizó un medio libre de suero, RITC 55-9 que consistió en MEM de Dulbecco modificado, suplementado con albúmina sérica bovina (BSA), líneas celulares de transferencia (TfH) e insulina humana (Ins). El mo se mantuvo en la RITC durante más de 8 meses y tuvo una viabilidad media de 59% y los mismos tiempos duplicantes que en el medio que contenía suero (SCM). En estas condiciones, las células de Mo producen actividad estimulante de colonias hemopoyéticas que incluyen la producción de un factor de diferenciación basófilos/eosinofil de contenido similar al producido en la MCE. Las células WEHI-3B cultivadas durante más de 12 meses en RITC, o durante más de 3 meses en RITC sin Tf e Ins, tuvieron un doble tiempo libre de muerte de 20 h, mientras que las células mantenidas en proteína. La producción de IL-3 por células WEHI-3B cultivadas en RITC fue mayor que la producción por células cultivadas en SCM. Cuando la IL-3 fue ensayada en células 32Dcl/H4 mantenidas en la RITC por más de 4 meses, se encontró una menor respuesta a la IL-3, indicando que componentes óptimos para el crecimiento celular fetal.

Desarrollo del sistema nervioso entérico en el duodeno embrionario de pollo en términos de distribución de tubulina
 Se utilizó un método inmunohistoquímico que utiliza antitubulina para observar el desarrollo del sistema nervioso entérico en duodeno embrionario de pollo. Las células de la cresta neural y los neuroblastos entéricos o los ganglios entéricos que proceden de las células de la cresta neural se mostraron claramente como regiones inmunorreactivas agudas de la tubulina. Las distribuciones de neuroblastos entéricos y ganglios entéricos en duodena chick concuerdan con los resultados de reportes previos en los que se utilizaron diferentes técnicas. La etapa inicial en la que se observaron células de origen de la cresta neural en las paredes duodenales (4 días de edad) fue más temprana que la etapa inicial (alrededor de los embriones de 6 días de edad) descrita anteriormente. Esto se verificó por microscopía electrónica de transmisión. Además, la túbuloína que es un componente del sistema nervioso entérico se mostró estable a baja temperatura. Este método inmunohistoquímico provee una técnica histoquímica útil para estudiar el desarrollo del ganglio entérico y la función de la tubulina como componente del sistema nervioso entérico.

Secuelas metabólicas y neurofisiológicas del daño cerebral: hipótesis colinérgicas
 Este trabajo revisa una serie de líneas de evidencia desarrolladas en nuestros laboratorios que indican que al menos algunos componentes de las alteraciones neurológicas posteriores a la conmoción pueden ser atribuibles al aumento de la actividad funcional de los sistemas colinérgicos localizados específicos. Estas líneas de evidencia incluyen estudios del EEG que indican que la alteración del sistema reticular activador no es necesaria para la producción de una lesión reversible, flácida, estado comatésico después de la reducción de la concentración de la glucosa, lo cual indica un bloqueo motor en las áreas de la transcripción sistémica y una limitación de la concentración de la concentración de la concentración de la concentración de la concentración de la concentración de la concentración de la misma. Tomados en conjunto con los datos de estudios clínicos y de laboratorio anteriores, nuestra investigación también indica que la terapia anticolinérgica puede potencialmente beneficiar a los pacientes con traumatismo craneal.

Evaluación in vitro e in vivo de L/105, una nueva rifampicina intestinal tópica
 L/105 (4-desoxi-4'-metilpirido [1',2'-1,2] imidazo [5,4-c] rifamicina SV; INN: Rifaximina activa in vitro frente a Gram negativos. La actividad de L/105 fue comparable a la de rifampicina y, frente a bacterias grampositivas, mayor que la de neomicina. Las actividades antibacterianas de L/105 y rifampicina fueron igualmente afectadas por el mayor tamaño del inóculo utilizado (10 células/ml) y fueron igualmente bactericidas contra Staphylococcus aureus y Escherichia coli. La velocidad y el grado de desarrollo de la resistencia a L/105 fueron bastante superponibles a los de la neomicina. In vivo, L/105 no mostró actividad terapéutica por vía oral en la infección estafilocócica en el ratón hasta la dosis más alta utilizada (10 mg/kg pc); bajo las mismas condiciones, la gentamicina fue igualmente ineficaz. Tras la administración subcutánea, L/105 mostró actividad terapéutica (ED50 = 0,46 mg/kg pc) prácticamente superponible a la de rifampicina administrada oralmente.

Influencia de pH, inóculo y medios sobre la actividad bactericida in vitro de fosfomicina trometamol, norfloxacino y cotrimoxazol
 Se realizó un estudio in vitro de la actividad bactericida contra Escherichia coli de fosfomicina trometamol, una nueva sal de fosfomicina caracterizada por alta biodisponibilidad en relación con el pH, ser inóculo y medio de cultivo humano. Para la comparación se utilizaron cotrimoxazol y norfloxacino. Los resultados obtenidos muestran que tanto en caldo nutritivo como en orina humana, la fosfomicina trometamol tuvo mayor acción bactericida que la de los otros dos antimicrobianos.

Centro común para vía biliar y pancreática. Presentación de 12 casos y discusión
 Entre 1978 y 1985, 11 niñas y un niño fueron sometidas a una operación electiva de dilatación colédoco congénita asociada a una unión biliopancreática anómala. En 10 de estos 12 casos los niños sufrieron varios episodios de dolor abdominal, y el diagnóstico fue perdido desde que apareció una ictericia. El examen ultrasonográfico demostró en todos los casos una dilatación de las vías biliares extra e intrahepáticas. El diagnóstico preoperatorio siempre se estableció por la media de una colangiografía transhepática (8 casos) o por una colecistitis percutánea (4 casos), que mostró en todos los casos un coledocolitiasis dilatada a 35 mm, y un canal común. Se encontró un alto nivel de amilasa en la bilis en 10/10 casos cuando se midió. En 4 casos se realizó una prueba de colecistoquinina, resultando en cada caso un aumento considerable de los niveles de amilasa y lipasa en la bilis. Todos los niños fueron tratados mediante escisión del colédoco dilatado y vesícula biliar, seguida de una hepatoyeyunostomía con asa Roux en Y. El seguimiento es de 6 meses a 5 años para 9 niños: 8 están curados, y en niñas, que tuvieron una dilatación mayor de las vías biliares intrahepáticas izquierdas, después de 6 años de cirugía abdominal episódica y una colangitis. Se discute el papel de un canal tan común en la patogenia de los quistes colédoco congénitos, pancreatitis aguda en niños y carcinomas biliares en adultos jóvenes según la literatura de los últimos 10 años.

Diagnóstico prenatal de quistes ováricos
 Se presentan 10 casos de quistes ováricos diagnosticados prenatalmente. La ultrasonografía contribuyó en gran medida al diagnóstico de esta afección raramente descrita anteriormente. Estos quistes suelen ser quistes foliculares. La explicación fisiopatológica aún no está clara: la actividad excesiva del gonadotrope fetal, la anormalidad enzimática de la teca interna, la estimulación anormal por el HCG materno, son las principales hipótesis. El diagnóstico prenatal ultrasonográfico se basa en el hallazgo de un área líquida redondeada intraabdominal en un feto femenino con riñones y vejiga normales. El manejo obstétrico es muy sencillo: observación y parto vaginal. Tras el nacimiento, el diagnóstico se valora mediante examen clínico y ecografía que puede reconocer una posible torsión (septación de líquido intraquístico). El tratamiento está condicionado por dos factores: primero suelen ser lesiones foliculares benignas, segundo existe un alto riesgo de complicaciones, principalmente torsión o ruptura. El tratamiento y la observación no operatorias pueden justificarse por quistes muy pequeños que tienen bajo riesgo de torsión. La laparotomía confirma el diagnóstico: respecto a los quistes no complicados, la cirugía debe ser lo más conservadora posible: la cistectomía es a menudo factible, dejando un ovario laminado pero funcional. La punción percutánea bajo ecografía puede ser considerada.

Cambios cromosómicos en leucemias secundarias de la infancia y la edad adulta joven
 El creciente éxito de la terapia antineoplásica ha dado lugar a un número creciente de sobrevivientes a largo plazo. Estas personas corren el riesgo de complicaciones de la propia terapia. Entre estas leucemias agudas no linfoides inducidas (LAN) han sido frecuentes y a menudo letales. Se revisaron 72 pacientes menores de 30 años reportados recientemente al momento del diagnóstico inicial que desarrollaron una leucemia secundaria cariotípicamente definida. Cincuenta y ocho pacientes contrajeron LNA una media de 4 1/2 años desde el diagnóstico inicial. En 25 pacientes, esto fue precedido de una fase preleucémica caracterizada por una médula ósea hipercelular con precursores anormales, frecuentemente acompañada de pancitopenia periférica, que duró una media de 6 meses. Tres pacientes adicionales fallecieron en esta fase preleucémica. En los 61 casos las anomalías cromosómicas más frecuentes fueron los errores numéricos. Veinticuatro pacientes presentaron un cariotipo hipodiploide, con mayor frecuencia en los que el diagnóstico primario fue linfoma (22 de 43). Los cromosomas más comunes perdidos total o parcialmente fueron el número 7 (18 pacientes), el número 5 (8 pacientes), el número 17 (5 pacientes) y el número 21 (4 pacientes). Las anomalías fueron frecuentemente múltiples y complejas. La monosomía 7 figuraba particularmente fuertemente y puede ser similar a un trastorno mieloproliferativo cariotípicamente idéntico caracterizado por micromegacariocitos, plaquetas gigantes y función anormal del granulocito que surge de novo en niños. Estos hallazgos son similares a los de pacientes mayores con LNLA inducido por carcinógenos ambientales o terapia antineoplásica. Son diferentes de los cambios cariotípicos observados en los LNA de novo en niños y adultos jóvenes, sugiriendo una etiología diferente. También refuerzan la necesidad de encontrar programas de tratamiento menos leucemogénicos.

Ensayos clínicos multicéntricos con benzimidazolcarbamatos en equinococosis humana
 Se realizaron estudios coordinados por la Organización Mundial de la Salud en siete centros clínicos sobre quimioterapia de equinococosis humana con mebendazol, albendazol y flubendazol. La primera fase finalizó con las siguientes conclusiones.El tratamiento de 85 pacientes con mebendazol para equinococosis quística (Echinococcus granulosus) fue exitoso en 4 pacientes y parcialmente en 8. El flubendazol fue efectivo solo en un caso de equinococosis pulmonar. El albendazol fue exitoso en 5 de los 30 pacientes tratados y parcialmente exitoso en otros 4. Son necesarios más estudios sobre nuevos fármacos o nuevas formulaciones de benzimidazoles existentes y sobre mejores formas de aplicación. En el tiempo medio, la quimioterapia de la equinococosis quística humana debe restringirse a casos inoperables. En 54 pacientes con equinococosis E. multilocularis se confirmó el desarrollo de lesiones con mebendazol. Por lo tanto, este tratamiento está indicado en la mayoría de los casos de equinococosis alveolar con o sin cirugía. Sin embargo, se necesitan más estudios para aclarar el régimen óptimo de tratamiento con mebendazol y explorar la eficacia del tratamiento con albendazol.

Prevención secundaria del cáncer: una visión general
 La prevención secundaria del cáncer (screening) implica el uso de pruebas para detectar un cáncer antes de la aparición de signos o síntomas. Antes de iniciar dicho programa, se deben analizar las pruebas disponibles para estimar la eficacia de las actividades propuestas. Los requisitos esenciales son la comprensión de la historia natural del cáncer en particular, la disponibilidad de una prueba que la detecte, el tratamiento eficaz para el mismo, la buena evidencia de que la detección precoz reduce la incidencia y/o la mortalidad y que supera los beneficios esperados. Un programa de cribado debe limitarse a los cánceres significativos y aplicarse selectivamente, y debe integrarse en el programa sanitario total. Los programas deben tener en cuenta los riesgos, costos y beneficios esperados; proporcionar garantías de calidad, así como instalaciones para seguir, diagnosticar y tratar a las personas con resultados positivos de la prueba; mantener todos los registros; y mantener costos al mínimo. Idealmente la eficacia del cribado debe ser demostrada por ensayos controlados aleatorizados que demuestren una reducción de la mortalidad, pero este tipo de evidencia existe para pocos cánceres. A menudo, una estimación de la efectividad del cribado debe basarse en otros tipos de evidencia, como las observaciones que las pruebas pueden detectar el cáncer antes de la aparición de signos o síntomas; que las pruebas pueden encontrar una mayor proporción de sesgos detectados. Este artículo discute la evidencia disponible sobre la eficacia del cribado de ocho cánceres y proporciona estimaciones del impacto potencial de la prevención secundaria para el año 2000.

Eliminación de la cooperación metabólica con ácido glicirricínico, promotor de tumores, en células de hámster chino cultivadas
 Se investigó el efecto del ácido glicirricínico (GA) sobre la cooperación metabólica entre células de hámster chino V79 H3 resistentes a 6 tioguanina (6TGR) y sensibles (6TGS). Debido a que se ha reportado que la AG inhibe fuertemente la formación del tumor en la piel de ratón inducida por 7,12-dimetilbenz[a]antraceno (DMBA) más teleocidina o DMBA+ 12-O-Tbol. Los resultados fueron contrarios a nuestras expectativas. GA (20-50 microM) actuó de forma acumulativa con TPA para inhibir aún más la cooperación metabólica, y AG (20-75 microM), por sí solo, se encontró un fuerte inhibidor de la cooperación metabólica. El AG no fue mutagénico en las concentraciones examinadas (0-100 microM).

Inmunoensayos enzimáticos y procedimientos relacionados en virología médica diagnóstica
 En este artículo de revisión se describen varias aplicaciones del procedimiento de inmunoensayo enzimático ampliamente utilizado (EIA). Los métodos de EIA han sido adaptados para resolver problemas de virología diagnóstica donde se requiere sensibilidad, especificidad o factibilidad. Los desarrollos simultáneos en hibridomas y métodos de conjugación han incrementado significativamente el uso de estos ensayos. Se ofrece una visión general de los métodos de EIA junto con ejemplos típicos de su uso en la virología médica diagnóstica; se llama la atención sobre posibles problemas. Los recientes avances en la tecnología del ADN recombinante han permitido producir sondas de ácido nucleico altamente específicas que tienen una sensibilidad aproximadamente 100 veces mayor que la de la EIA. Se describen algunas aplicaciones de estas sondas. Aunque las sondas de ácido nucleico no etiquetadas para su uso en campo no están tan refinadas como inmunoensayos no marcados, se espera que sus aplicaciones se expandan rápidamente en un futuro cercano.

Mejora de la clonabilidad de los hepatocitos parenquimatosos adultos con el promotor del tumor hepático fenobarbital
 Se utilizó un sistema de ensayo clonogénico in vivo para investigar el efecto del promotor tumoral, fenobarbital (PB), sobre la proliferación de hepatocitos parénquimas adultos. Se inyectaron hepatocitos enzimáticos dispersos de hembras Fischer 344 ratas en las almohadillas de grasa interescapular y mamaria de animales receptores isogénicos donde proliferan para formar hembras. El número de hepatocitos necesarios para formar una colonia en el 50% de los sitios de trasplante (LND50) fue de 23 700 células y 520 células cuando se inyectaron células hepáticas adultas normales en animales no hepatectomizados, respectivamente. Así, una hepatectomía parcial aumentó la clonogenicidad de los hepatocitos por un factor de 40. Un pretratamiento de 2 semanas tanto en el donante como en el receptor con PB (0,1% en el agua de bebida) aumentó significativamente la clonogenicidad de las células hepáticas cuando se trasplantaron en animales no hepatectomizados3 (15 veces). Sin embargo, el tratamiento con PB de los animales receptores no fue necesario para la mayoría de este efecto mitogénico, ya que la clonabilidad de las células donantes tratadas con PB aumentó (92% de la estimulación máxima observada) incluso cuando se trasplantaron en animales no tratados. Además, el efecto inducido por el PB sobre la clonabilidad del hepatocito fue reversible ya que la remoción del PB de los animales donantes 2 semanas antes de su uso redujo la clonabilidad de los hepatocitos (LND50 = 20,500 células). Estos resultados son consistentes con el postulado de que más que el PB es directamente mitogénico, aumenta principalmente la clonabilidad de los hepatocitos parenquimatosos adultos al inducir una alteración celular reversible que potencia su respuesta al crecimiento endógeno.

