Interferencia mediante anticuerpos antiinmunoglobulina G en ensayos inmunoradiométricos de tirotropina que implican anticuerpos monoclonales de ratón
 Los ensayos tipo "Sandwich" están sujetos a una interferencia positiva de los anticuerpos "heterophile" del paciente. Si están presentes, se unen a las inmunoglobulinas animales en los reactivos de ensayo, formando sándwiches artefactos reales indistinguibles de los formados con el propio analito. Las inmunoglobulinas de animales no inmunizados, añadidas a los reactivos de ensayo, pueden disminuir este efecto bloqueando los anticuerpos del paciente. En otros lugares estudiamos a varios pacientes con actividad anti-inmunoglobulina de ratón, cuyo suero dio resultados espuriginosamente elevados para las concentraciones de tirotropina (TSH). En este trabajo se ha estudiado este fenómeno mediante la adición de anticuerpos contra el ratón, la cabra y las inmunoglobulinas equinos en suero de SSH cero, y posteriormente la determinación de TSH mediante diversos ensayos monoclonales tipo sandwich. Los ensayos no suplementados con inmunoglobulinas bloqueadoras de ratones u otros animales fueron más susceptibles a este efecto. Cuando se añadieron grandes cantidades de anticuerpos, el exceso de anticuerpos disminuyó la interferencia. Sin embargo, la presencia de inmunoglobulinas bloqueadoras podría revertir ese exceso de anticuerpos, mejorando realmente, en lugar de disminuir, la interferencia positiva. Los usuarios deben ser conscientes de que el bloqueo de las inmunoglobulinas puede disminuir, pero no necesariamente eliminar este problema con tales ensayos.

Ensayo diferencial de la alfaamilasa salival y pancreática en suero y orina, con uso de anticuerpo monoclonal a la amilasa salival humana inmovilizada en la pared celular bacteriana
 Previamente (Clin Chim Acta 1986;159:89) reportamos que la pared celular bacteriana recubierta químicamente con un anticuerpo monoclonal específico para la amilasa salival humana (S) (EC 3.2.1.1) podría utilizarse con éxito en solución pancreática. Ahora hemos aplicado este método a muestras de suero y orina y hemos encontrado que las actividades de las amilasas S y P así medidas correlacionan bien con las medidas por el método del inhibidor de la isoamilasa. El presente método es sencillo y confiable para las pruebas clínicas de rutina.

Aumento del HLA-DR7 en el pulmón de los reproductores porcinos en una población mexicana
 Se estudiaron los fenotipos del complejo mayor de histocompatibilidad, loci A, B, C y DR, en 48 pacientes con neumonitis por hipersensibilidad inducida por el antígeno aviar (patrón normal) y 200 sujetos normales. Además, se analizaron los valores delta de las frecuencias observadas y esperadas en los haplotipos deducidos de la población afectada. Nuestros resultados mostraron un aumento significativo del antígeno HLA-DR7 (correctado P < 0,001) en los pacientes con pulmón de reproductor porcino-DR4 y una diferencia igualmente importante en los valores delta del A1-B8, B144. Además, se analizaron los fenotipos del locus DQ en 21 pacientes y 20 controles y no se observaron diferencias aparentes. Estos resultados sugieren que una susceptibilidad genética multifactorial asociada, al menos en parte, al complejo mayor de histocompatibilidad juega un papel importante en el desarrollo de esta enfermedad.

Autoanticuerpos monoclonales para antígenos nucleares de la enfermedad de injerto contra huésped murino
 Se indujo la enfermedad injerto contra huésped (EICH) del lupus eritematoso sistémico en ratones machos de 10 semanas de edad (C57BL/10 X DBA/2) de 10 semanas de edad, mediante inyección intravenosa de células del timo. Los ratones GVH fueron sangrados a intervalos regulares 1 mes después de la inyección. Se detectaron anticuerpos a los antígenos nucleares (ANA) mediante inmunofluorescencia con células HEp-2 como sustrato, y anticuerpos a las histonas y ADN mediante inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). El título y la frecuencia de ANA se relacionaron directamente con el número de células donantes inyectadas. Para determinar el espectro de ANA en la enfermedad de GVH, se reinyectaron ratones con número de células óptimas (120 X 10(6), y se fusionaron esplenocitos de dos ratones con línea MX63 elevada. Los hibridomas se analizaron para ANA por inmunofluorescencia y ELISA. Se encontraron 68 clones que secretaron ANA. De estos, el 59% produjo anticuerpos frente al ADN bicatenario, el ADN monoplanar y/o las histonas y el resto dio una variedad de patrones de inmunofluorescencia nuclear, incluyendo matriz especular, homogénea. Este estudio indica que la enfermedad de GVH proporciona una excelente fuente de esplenocitos para la producción de hibridomas productores de ANA, así como un modelo para el estudio de autoinmunidad.

Un fenotipo de células B-T compartido en ratones autoinmunes con el gen lpr
 Los ratones MRL-lpr y los ratones MRL-+/+ son idénticos excepto por la presencia de un gen de proliferación linfosomal recesiva (Lprd disignado) en el primero. Los ratones que llevan el gen lpr desarrollan anormalidades autoinmunes y linfoproliferativas. Un marcador antigénico designado 14D10, que se expresa típicamente en la superficie de las células T de Lyt-2+ y B de ratones normales, se expresa en niveles inusualmente altos en células Thy-1+ de ratones lprt. En animales más jóvenes, las células 14D10+ son una subpoblación menor de células Ia+ que, cuando se expanden en animales enfermos, continúan expresando Ia. Las células 14D10+ de ratones lpr son elevadas en bazo fetal y médula ósea adulta (MO), pero están ausentes en las células pre-B en el BM. Los timocitos medulares de ratones lpr se enriquecen en células 14D10+ en comparación con los controles congénicos (+/+). Aunque 14D10 parece estar presente en la población activada proliferativa de células T, el cocultivo de células lpr con IL-2 conduce a una mínima proliferación. Las células Lyt-2-T 14D10+ pueden aislarse de los bazos normales, lo que indica que el gen lpr puede ser responsable de la proliferación de un subgrupo de células menores desregulado. El significado funcional de este complejo molecular aún es indeterminado.

TC, resonancia magnética y SPECT yodo-123 yodoanfetamina en un paciente con deterioro cognitivo progresivo
 Se presenta un caso de deterioro cognitivo progresivo en el que la SPECT cerebral con yodoanfetamina I-123 fue útil para confirmar el diagnóstico clínico de la enfermedad de Alzheimer.

El revestimiento de fenoprofeno entérica reduce el microsangrado gastrointestinal
 Los efectos del calcio de fenoprofeno (Nalfon, Dista, Indianapolis, Ind.) sobre el microsangrado gastrointestinal se estudiaron en 32 centros de investigación paralelos, abiertos en pacientes varones voluntarios sanos. Un periodo de 1 semana de tratamiento con placebo (basal) precedió a las 2 semanas de tratamiento con fenoprofeno (comprimido entérica o plana, 600 mg una vez al día). La pérdida de sangre fecal se midió mediante el ensayo de eritrocitos marcados con 51Cr y la media fue de 4 a 7 días (basal) y 11 a 14 y 18 a 21 días (terapia activa). En un centro la irritación gastrointestinal se evaluó endoscópicamente antes y después de la terapia activa. La endoscopia mostró ambas formulaciones para causar daño de la mucosa no evidente por los síntomas reportados por los sujetos. Cuatro de los 16 sujetos desarrollaron úlceras duodenales asintomáticas. La pérdida media diaria de sangre fecal fue significativamente menor (P = 0,03) con recubierto entéricos (media +/- DE, 1,104 +/- 0,961 ml/día) que con fenoprofeno cónico (media +/- DE, 1,686).

La inhibición de la síntesis proteica no bloquea las respuestas fisiológicas a los olores en la rana a corto plazo
 Se estimularon las mucosas olfatorias con olorante cada 60 seg y se monitorizaron las respuestas electrofisiológicas (electrolitogramas o EOGs) de forma continua antes, durante el tratamiento con inhibidores de la proteína. La administración repetida de puromicina a intervalos de 4 h durante un período de 36 h no logró suprimir las respuestas de EOG. En un abordaje alternativo, las respuestas olfatorias fueron inhibidas con bromoacetato de etilo, agente alquilante vaporoso. Las respuestas del EOG no reaparecieron en un período de 72 horas. Se concluye que el recambio de receptores no está rápidamente influenciado por la estimulación, y que el tiempo de recambio de las proteínas de los receptores olfatorios de frog es del orden de días o más.

Reducción de la incidencia de metástasis hepáticas por tratamiento perioperatorio con interleucina 2 humana recombinante
 Las operaciones abdominales inducen inmunosupresión durante el tiempo en que se manipulan los tumores y se liberan células tumorales a la circulación. Los autores probaron la hipótesis de que el efecto combinado de estos factores puede promover el desarrollo de implantes tumorales metastásicos y que el tratamiento perioperatorio con Interleucina 2 recombinante humana (RIL-2), un conocido receptor de la citocina natural del hígado, puede reducir la incidencia de cáncer de colon. Las metástasis hepáticas fueron inducidas en ratas macho Fischer 344 (F344) inyectando 10(7) células tumorales de colon de rata en el sistema venoso portal durante la laparotomía. Las ratas control desarrollaron tumores durante cuatro semanas y murieron por diez semanas. Once grupos de ratones fueron sometidos a celiotomía con inyección portal de tumor en el tercer día. Las ratas no recibieron RIL-2, RIL-2 o buffer excipiente a dosis variables en los días 1 a 5 ó 3 a través de 7 de estos experimentos. Los animales fueron evaluados por la presencia de tumor y la incidencia de metástasis hepáticas en la autopsia (sacrificio y autopsia realizada a las siete semanas). El 85% de las ratas del grupo sin tratamiento desarrolló tumor. Esto comparado con solo el 50 por ciento de los animales que recibieron 10(3) u/dosis (p < 0,025) y el 42 por ciento de los que recibieron 10(4) u/dosis (p < 0,01) de Interleukin-2 los días 1 Los animales que recibieron dosis muy altas de RIL-2 (10(5) ó 4 X 10(5) unidades por dosis) tuvieron mayor probabilidad de desarrollar tumores que las ratas control, o las ratas que recibieron dosis más bajas de RIL-2 (p < 0,05). Se concluye que el período perioperatorio puede ser crítico para la implantación y crecimiento de la enfermedad metastásica y que la inmunoestimulación perioperatoria con RIL-2 puede disminuir la incidencia de tumores en esos animales. Este modelo puede tener relevancia en el tratamiento del cáncer de colon humano.

Aspectos de investigación sobre el consumo de alcohol entre poblaciones envejecidas
 Las investigaciones sobre el consumo de alcohol por los ancianos se han centrado principalmente en la extensión del consumo problemático de alcohol entre los ancianos. A pesar de ser una importante agenda de investigación, una preocupación exclusiva con las tasas de consumo problemático puede trabajar para oscurecer interesantes políticas de salud y cuestiones teóricas que podrían ser abordadas a través del estudio de las prácticas de consumo de ancianos. Entre ellos se destaca el estudio de cómo cambian los patrones de consumo de alcohol a lo largo de la vida, con el objetivo de mostrar cómo estos patrones de consumo durante toda la vida influyen en el consumo en la vejez. Se revisa la literatura sobre el consumo de alcohol y el envejecimiento para destacar los motivos de cambio y estabilidad en el consumo de alcohol en la última mitad de la vida. A partir de esta literatura se identifican siete hipótesis, subsidiarias de pruebas empíricas, para la investigación en curso.

El uso de sustancias psicoactivas por las mujeres estudiantes universitarias egipcias, en comparación con sus colegas masculinos, en ítems seleccionados
 A una muestra representativa de estudiantes universitarias (N = 2366), procedentes de las universidades de Cairo y Ein-Shams, ubicadas en las Universidades de las Universidades de Grandes Cairo, se les aplicó un cuestionario estandarizado. Se presentan los resultados relevantes para los ítems demográficos y relacionados con medicamentos. Cuando es significativo, se hacen comparaciones con los datos correspondientes publicados previamente en estudiantes universitarios masculinos. Entre los hallazgos interesantes se encuentran: Las estudiantes de sexo femenino, en comparación con los hombres, tenían padres mejor educados con puestos de trabajo más altos en la jerarquía de prestigio social. Pero más chicos que chicas tenían fuentes personales de ingresos y, relativamente, grandes cantidades de dinero de bolsillo. Muy pocas niñas fumaban cigarrillos y usaban narcóticos naturales. Tranquilizantes e hipnóticos fueron tomados en prácticamente iguales porcentajes de ambos sexos. Pero los estimulantes fueron consumidos por más niños. Las niñas no iniciaron la experimentación con narcóticos antes de los 16 años, mientras que los niños iniciaron esta experimentación antes de alcanzar los 12 años de edad. Las chicas probaron mucho más el alcohol que experimentaron otras sustancias psicoactivas. Entre las niñas y los niños encontramos una tendencia medible para que los usuarios estén más expuestos que los nonagenarios a lo que llamamos 'cultura de drogas'. En el caso de las niñas, los familiares cercanos tienen más peso que los amigos personales como fuentes de información sobre las drogas. Para los chicos, es lo contrario. Se discutieron similitudes, disparidades y se destacaron las implicaciones.

Controlar los cambios en los patrones de dependencia de drogas en los servicios de urgencias y accidentes
 Se realizó una encuesta a personas drogodependientes que asistieron a los servicios de urgencias y accidentes del Gran Londres en julio de 1982 y se compararon los resultados con los de una encuesta idéntica en julio de 1975. Hubo una reducción significativa en el número de incidentes con pacientes drogodependientes, la mayoría de los cuales asistió al hospital después de una sobredosis de drogas; la proporción de intentos suicidas aumentó significativamente en 1982. Los barbitúricos fueron tomados con menor frecuencia en 1982, pero la heroína y los ansiolíticos fueron tomados con mayor frecuencia. Se discuten las posibles reacciones a estos hallazgos y se enfatiza el papel continuo de los Servicios de Urgencias y Accidentes en el monitoreo de los patrones cambiantes de abuso de drogas.

Resultados de un estudio prospectivo aleatorizado de 7 años longitudinal
 Durante seis años, se diagnosticaron endoscópicamente várices esofágicas (estadio III o IV) en 49 pacientes con cirrosis hepática confirmada y sin sangrado previo. Se realizó escleroterapia profiláctica de las várices esofágicas en 25 pacientes, mientras que 24 fueron tratadas conservadoramente (grupo control). Los grupos fueron comparables en cuanto a duración, causa y gravedad de la cirrosis, pero difirieron en la distribución por sexo. Los pacientes habían sido seguidos durante al menos dos, máximo siete, años (mediana 44 meses). Solo cinco sangrados se produjeron en el grupo de escleroterapia profiláctica, 15 en el grupo control durante todo el período de observación. Entre el grupo control, ocho pacientes fallecieron por sangrado, en comparación con uno solo en el grupo escleroterapia, pero hubo ocho muertes en el grupo control, 13 en el grupo escleroterapia de otras complicaciones de la cirrosis hepática. La supervivencia fue mayor en el grupo de escleroterapia, especialmente en el primer año y con cirrosis alcohólica. No hubo complicaciones graves de la escleroterapia. Se concluye que la escleroterapia profiláctica reduce claramente el número de sangrados por várices, pero la mejora en el pronóstico es relativamente corta.

La relación entre fusión y proliferación en macrófagos alveolares de ratón
 Se ha reportado que los factores proteicos separados de los medios acondicionados de cultivo estimulados por concanavalina A inducen crecimiento y fusión de macrófagos alveolares de ratón. Se purificó un factor de crecimiento de macrófagos (FMG) y, al paso final de la purificación de HPLC, eluido en la misma posición que un factor estimulante de colonias (FSC) es idéntico con FSC. En el presente estudio examinamos la relación entre la proliferación y la fusión de macrófagos utilizando el LCR purificado (FMG) y 1 alfa,25-dihidroxivitamina D3 [1 alfa,25-(OH)2D3]. Este último se utilizó en lugar de un factor de fusión de macrófagos que se supone que está contenido en el mismo medio condicionado, ya que aún no se ha aislado un factor de fusión de macrófagos. Añadir menos del 5% de las células del bazo estimuladas concanavalina A sin fraccionamiento indujo marcadamente la proliferación de macrófagos alveolares sin inducir fusión. Por el contrario, la adición del mismo medio condicionado no fraccionado a concentraciones de 10% o más de proliferación suprimida depende de la dosis, mientras que induce fusión recíprocamente. La proliferación de macrófagos se incrementó de forma similar con la adición de ácido retinoico o de LCR purificado. La fusión de macrófagos fue inducida por 1 alfa,25-(OH)2D3, pero no por LCR purificado o ácido retinoico. La adición de 1 alfa,25-(OH)2D3 junto con el ácido retinoico o líquido purificado suprime completamente el aumento de la proliferación inducida por ambos factores de crecimiento, mientras que el tratamiento potencia la fusión inducida por 1OH3 Estos resultados indican que la fusión y proliferación de macrófagos ocurren de manera recíproca.

La distribución cuantitativa de receptores de andrógenos citosólicos en áreas microdissecadas del cerebro de ratas macho: efectos del tratamiento con estrógenos
 El estrógeno y el andrógeno sinergizan en la regulación de diversas funciones neuroendocrinas. Para determinar una base celular potencial de este sinergismo se midió el receptor de andrógeno (AR) en el citosol de 16 núcleos y subregiones hipotalámicos y límbicos en ratas macho castrados tratadas con estradiol. El receptor de andrógeno se midió mediante un ensayo de unión in vitro previamente validado utilizando la metiltrienolona de andrógeno sintético [(3H]R1881). Ratas Sprague-Dawley macho (250-350 g) fueron castradas 2 semanas antes de la implantación de una cápsula Silástica de 2,5 cm llena de cristalino 17 beta-estradiol. Se implantaron ratas control. El tratamiento con estrógenos duró una semana, después de la cual los animales fueron sacrificados, sus cerebros fueron congelados y seccionados, y los núcleos y subregiones individuales fueron retirados por una técnica de punch. Se combinaron tejidos de seis ratas para cada determinación. Los niveles más altos de AR se encontraron en el núcleo ventromedial (16,5 +/- 1,4 fmol/mg de proteína), área preoptica media (12,1 +/- 1,4 fmol/mg de proteína del tabique 11,4mg/l). El tratamiento con estrógenos produjo incrementos significativos en la AR en el área preóptica medial (14,8 +/- 0,6 fmol/mg de proteína; p < 0,05) y la amígdala medial (14,6 +/- 1,2 fmol/mg de proteína; p < 0,02). Estudios posteriores utilizando área hipotálamo-preséptica bloqueada, hipofisaria anterior y prostática mostraron elevaciones significativamente mediadas por estrógenos en ARmol 2 ± 6,2 en citosol anterior. El tratamiento con estrógenos no tuvo efecto sobre la afinidad del AR. La unión del [3H]R1881 fue específica para RA y no fue afectada por la adición de progesterona de radioinert al tubo de incubación. Las estimaciones de concentración de RA fueron similares independientemente de si [3H]R1881 o [3H]dihidrotestosterona se utilizó como ligando. En este estudio, describimos la distribución de RA a lo largo del hipotálamo y las áreas límbicas utilizando técnicas bioquímicas. Además, se han identificado algunos eventos celulares que pueden mediar las acciones sinérgicas de estrógeno y andrógeno en el sistema neuroendocrino.

El calcio, la dexametasona y el antiglucocorticoide RU-486 regulan diferencialmente la síntesis de neuropéptidos en una línea celular de la rata C
 Se estudió la regulación diferencial de la producción de péptido relacionado con el gen CT (CGRP) de la neurotensina (NT), calcitonina (CT) en la línea clonal derivada de células C de rata, 44-2C. Se utilizaron dos paradigmas experimentales: las células fueron incubadas con concentraciones máximas de calcio (4,0 mM); alternativamente, las células fueron tratadas con glucocorticoides sintéticos, dexametasona (DEX). La especificidad de la respuesta mediada por DEX se evaluó utilizando el antiglucocorticoide sintético RU-486. El calcio no fue mitogénico en las células 44-2C y no afectó al crecimiento celular. El calcio aumentó la secreción y la acumulación celular del TN. En contraste, el tratamiento con calcio disminuyó el contenido y la liberación de TC, mientras que disminuyó los niveles de ARN mensajero específico de CT y CGRP (mRNA). DEX (10-8) M) inhibió la proliferación celular. El contenido de NT y la secreción aumentaron después del tratamiento con DEX, y esto fue potenciado por la adición de calcio. Las células tratadas con DEX mostraron disminución del contenido y secreción de CT. Los niveles de ARNm específico de CT y CGRP se redujeron significativamente en los cultivos tratados con DEX. RU-486 antagonizó la acción de DEX y bloqueaba la proliferación de células inhibidas por DEX. La inhibición de la secreción de CT por DEX fue bloqueada por RU-486; los niveles específicos de ARNm CT y CGRP aumentaron en respuesta al tratamiento con concentraciones equimolares o 100 veces superiores de RU-486. Se concluye que la secreción de TN, así como la expresión y liberación de CT/CGRP pueden ser regulados diferencialmente en la línea celular 44-2C.

Actividad de la yodotironina hepática 5-deiodinasa en las tadpoles de Rana catesbeiana en diferentes etapas del ciclo de vida
 La conversión de T4 a T3 no puede demostrarse in vivo en tadpoles de Rana catesbeiana hasta justo antes del climaterio metamorfo, sugiriendo que la actividad de 5'-deiodinasa (5'D). En el presente estudio se examinó el papel de los sistemas de 5-deiodinasa (5 D) en el metabolismo de T4 y T3 en el desarrollo del tadpole. 5 D actividad capaz de convertir T3 a 3,3'-diiodotironina, y T4 a rT3 estuvo presente en microsomas hepáticos a partir de las tadpoles metamorfos declinadas pre y prometmórficas. El sustrato preferido fue T3. El Vmax para T3 en tadpoles premetamorfos fue 30.4 +/- (SE) 6.37 fmol/min X mg proteína microsomal, y la constante Michaelis-Menten +/- 0.72 respectivamente. Las características del sistema son similares a las de la yodotironina deiodinasa tipo III presente en mamíferos. El sistema tiene su contraparte in vivo; la administración de T3 o T4 a tadpoles dio lugar a la generación de cantidades detectables del producto correspondiente 5-deiodinado. rT3 se demostró también como una yodotironina natural presente en esta especie. Aunque la generación de T3 de T4 fue rápidamente demostrable in vivo en tadpoles que habían entrado en el climúsculo metamorfo, la actividad hepática de 5'D determinada in vitro fue extremadamente baja en todas las etapas del desarrollo. Sobre la base de estos hallazgos, se ofrece la siguiente explicación alternativa para la no observación de la conversión T4 a T3 antes del climaterio. En las tadpoles pre y prometamorfos, cualquier T3 producido a partir de T4 se convierte rápidamente en 3,3'-diiodotironina por el sistema 5D y por lo tanto se evita su acumulación. Una vez iniciado el climaterio, la actividad 5 D disminuye y por lo tanto el T3 generado es capaz de acumularse. Si el aumento de la acumulación de T3 también es facilitado por el aumento de la producción de T3 debido al aumento de la actividad de 5'D, queda por determinar.

Efecto del estrógeno sobre la dinámica de los receptores de andrógenos en la hipófisis de ratas hembra
 Examinamos el papel del estrógeno en la regulación del número de receptores de andrógenos (AR) en la hipófisis de la rata hembra. Se utilizaron ratas hembras Sprague-Dawley (240-280 g) ovariectomizadas durante 3 días. Los números de RA fueron determinados en citosol hipofisario y fracciones nucleares por ensayo de unión e intercambio utilizando el ligando sintético 17 alfa-metil-3H-trienolona. La administración de una dosis única de benzoato de estradiol [(EB) 10 microgramos/100 g de BW] a ratas hembras ovariectomizadas resultó en un incremento del 60% en AR citosólica menor que 0,01 h post tratadas (P). Los niveles de AR citosólico se mantuvieron elevados hasta 48 h post-EB (213% de los controles). El análisis de saturación del AR citosólico hipofisario reveló un único lugar de unión de alta afinidad para 17 alfa-metil-3H-trienolona con una constante de disociación aparente en los animales tratados con X(B-10). La administración de cicloheximida (1 mg/kg de peso corporal) antes de la administración de EB previno el aumento inducido por EB en AR, cuando se midió 8 h después de la EB. Cuando se inyectó dihidrotestosterona (1,5 mg) 24 h después de EB o aceite, hubo un rápido aumento de la AR nuclear acompañado de una rápida disminución de la AR citosólica. El aumento de RA nuclear fue significativamente mayor (P < 0,05) en los animales pretratados con AE frente a los controles con aceite. Estas observaciones muestran que existe un potencial sinergismo entre el andrógeno y el estrógeno en la hipófisis de ratas hembra y sugieren que los andrógenos pueden desempeñar un papel importante en la regulación de la secreción hormonal.

Hidroxilación de 25-hidroxivitamina D3 por mitocondria renal de ratas de diferentes edades
 Se estudió la hidroxilación de 25-hidroxivitamina D3 (25OHD3) en la mitocondria renal de ratas hembras de diferentes edades. La actividad específica de 1 alfa-hidroxilasa fue mayor en la mitocondria aislada de la rata de 2 meses (0,47 pmol/10 min X mg), disminuyendo gradualmente con la edad a 0,17 y 0,06 min, respectivamente. La alteración en una actividad alfa-hidroxilasa con la edad se debió a un cambio en la V'm del sistema; la K'm para 25OHD3 no se modificó (3,9-4,0 microM). La actividad específica de la 24-hidroxilasa fue menor en la mitocondria aislada de la rata de 2 meses (8,2 pmol/10 min X mg), incrementándose a 37,8, 37,4, 38, 6 y 125,7 respectivamente. La alteración en la actividad de la enzima 24-hidroxilasa con la edad se debió a un cambio en la V'm del sistema; el valor de K'm para 25OHD3 no se modificó (1,1-1,2 microM). La reducción dependiente de la edad en 1 alfa-hidroxilasa y el aumento concomitante de las actividades de 24-hidroxilasa observadas en la mitocondria aislada de riñones de 2-, 6-, 12-, 18-y 24-no se atribuyeron a las propiedades de la cadena respiratoria. El contenido relativo de mitocondriales del riñón, sin embargo, probablemente disminuyó con la edad. Estos hallazgos apoyan la opinión de que los riñones de ratas de edad avanzada producen menos 1,25-dihidroxivitamina D3 debido a la menor actividad mitocondrial 1 alfa-hidroxilasa específica y al reducido número de mitocondrias. Esto sería consistente con los niveles más bajos de vitamina D reportados en el suero de ratas senescentes.

Determinación del citocromo P-450 "activo" a partir de la cinética de relajación de la formación del producto
 Estimamos la parte "activa" del citocromo P-450, que está implicada en una transformación especial de sustratos, midiendo el cambio inicial de la tasa de producción en función de las transiciones de relajación entre dos estados estables de reacción. Los datos cinéticos de esas relajaciones son interpretados dentro de un ciclo modelo, que reduce el ciclo de reacción a tres pasos. La estimación de la constante de velocidad del primer paso de reducción, derivada de la simulación del modelo de la tasa de producción, es confirmada por el estudio experimental independiente de la cinética de reducción. Una aplicación de nuestro modelo a la O-desetilación de 7-etoxicumarina revela que-en un tiempo promedio-10%-15% de los citocromos detectables espectroscópicamente están involucrados en la transformación del P-450.

Rol de linfocitos T activados en micosis fungoide
 Un paciente con micosis fungoide fue tratado efectivamente con ciclosporina A inmunosupresora. La excreción de neopterina urinaria, marcador de activación del sistema inmune celular, descendió inmediatamente al inicio del tratamiento. Este resultado argumenta en apoyo de un papel central de los linfocitos T activados en esta enfermedad, como ya ha sido propuesto por otros autores.

Inhibidor del activador del plasminógeno de las células endoteliales humanas. Purificación y caracterización parcial
 Se purificó un inhibidor del activador del plasminógeno para la homogeneidad aparente del medio acondicionado de células endoteliales humanas de la vena umbilical. La purificación se logró mediante un procedimiento rápido y sencillo en dos tiempos, sin el uso de desnaturalizantes. La proteína purificada fue una glucoproteína de cadena única con masa molecular aparente de 48 kDa. El inhibidor purificado tuvo una actividad específica de 8500 U/mg de proteína y la actividad podría ser estimulada alrededor de 14 veces por tratamiento con desnaturalizantes. En conejos, se aumentó un antisuero al inhibidor purificado. Reconoció inhibidor del activador del plasminógeno a partir de plaquetas y plasma, así como de células endoteliales cultivadas. La fracción de inmunoglobulina del antisuero neutralizó la actividad funcional del inhibidor de todas estas fuentes.

Comparación de la resolución transaxial en SPECT de 180o y 360o con cámara de barrido rotatoria
 Utilizando los modos de adquisición del SPECT circular de 180 grados y 360 grados se midió la resolución transaxial de fuentes de línea en aire y agua en diferentes posiciones en el campo de visión. Con el modo de adquisición de 180 grados, todas las fuentes de línea del aire situadas fuera del eje de la rotación de cámara (AoR) mostraron una distorsión oval. Esta distorsión se relacionó sistemáticamente con el punto de partida del detector rotatorio. Las fuentes en línea de ejes en el aire no fueron distorsionadas, independientemente del ángulo de inicio de adquisición de 180 grados. Las imágenes de adquisición de 360 grados de las fuentes de línea en el aire mostraron un efecto similar pero de forma muy leve. En el agua, las reconstrucciones transaxiales de fuentes de línea ( eje de salida) mostraron un incremento de la distorsión oval tanto para las adquisiciones de 180 grados como de 360 grados. Se realizaron simulaciones computacionales de las mediciones de la fuente de línea y se correlacionaron bien con los datos experimentales. Los resultados de la fuente son explicables por la respuesta inherente a la profundidad dependiente de la cámara de barrido. En los estudios clínicos de SPECT, las distorsiones de esta naturaleza serán más apreciables con 180 grados de imagen de los órganos pequeños que se localizan fuera de la ARM.

Tasa metabólica cerebral regional de glucosa en panencefalitis esclerosante subaguda
 Se midieron las tasas regionales de metabolismo cerebral de la glucosa (rCMRglc) en dos casos de panencefalitis esclerosante subaguda (PEES) con diferentes cursos clínicos. En la sustancia gris cortical de un paciente con PEES de rápido desarrollo (3,6-4,2 mg/100 g de tejido cerebral por min) se observó una marcada disminución del aglomerado rCMR. Sin embargo, el glúteo rCMR se preservó en los núcleos caudados y lenticulares del paciente (7,7 mg/100 g por min). El RCMRglc en un paciente con PEES de lento desarrollo reveló patrones y valores similares a los del control. El rCMRglc correlacionó mejor con el estado neurológico y psicológico de la EES.

Linfoma linfoblástica en adolescentes y adultos. Evaluación clínica, patológica y pronóstica
 Se analizaron retrospectivamente 64 pacientes adultos con linfoma linfoblasto (LB) identificado según la clasificación de Kiel. Se identificaron tres presentaciones clínicas distintas: enfermedad abdominal prevalente (29 pts = 45,3%), enfermedad mediastinal prevalente (14 pts = 21,9%) y afectación ganglionar superficial prevalente (21 pts = 32,8%). Por motivos histológicos, los pacientes con enfermedad abdominal se asociaron principalmente a linfoma de células "Burkitt como" (55%); pacientes con enfermedad mediastínica al tipo celular convolucionado (58%); y aquellos con enfermedad ganglionar superficial a no clasificada. Los estudios inmunológicos mostraron una correlación significativa entre enfermedad mediastinal y fenotipo T (p = 0,0011), enfermedad abdominal y fenotipo B (p = 0,00042) y entre enfermedad ganglionar superficial y fenotipo no-B no-T (p = 0,0024). La supervivencia fue independiente del tipo de presentación clínica y del protocolo empleado, pero se correlacionó con el estadio (p < 0,0005), síntomas (p < 0,025), enfermedad voluminosa (p < 0,025) y afectación de la médula ósea (p < 0,025). Además, la respuesta al tratamiento se correlacionó fuertemente con el pronóstico (p < 0,0001) con una mediana de supervivencia de 34,5 meses para los respondedores completos, 9 meses para los respondedores parciales y 3 meses para los no respondedores. Cuatro pacientes fueron sometidos a trasplante de médula ósea (tres de ellos autólogos y un TMO alogénico en un paciente en fase leucémica); tres de ellos siguen en RC (18, 22 y 27 meses después del trasplante) y un paciente falleció.

Los ésteres activadores de la proteína quinasa C potencian la expresión de los genes de los receptores de células T
 Los ésteres promotores de tumores (PE) pueden modular las funciones celulares y la expresión determinante de superficie celular en una variedad de tipos celulares, incluyendo linfocitos T, presumiblemente activando la enzima C-PKinase. Para examinar si la PKC podría estar implicada en la regulación de la expresión de genes que codifican el receptor de células T específicas antigénicas (TCR), cultivamos la línea del timoma murino, EL4, en presencia de 12-beta-TCPA. La estimulación TPA de una variante productora de interleuquina 2 (IL 2), EL4+, indujo un incremento de 3-4 veces en TCR beta, pero no alfa, ARNm de cadena. El aumento máximo se obtuvo con TPA 3 ng/ml y 12 h de estimulación. Ese efecto apareció relacionado a la activación de la PKC porque otros PE promotores de tumores que se sabe son activadores de la PKC, pero no inactivos, indujeron el mismo aumento. La estimulación TPA de las células EL4+ también indujo de novo expresión del gen IL 2 y posterior secreción de esta linfocina. Sin embargo, el aumento de la expresión del gen TCR beta cadenaina y la inducción del gen IL 2 no se relacionaron ya que la expresión del ARNm beta cadenaina TCR-beta en las células de EL4+ e IL 2+. Estos hallazgos sugieren que la activación de la PKC, un evento que supuestamente ocurre después de la activación mediada por antígenos del TCR, puede regular la expresión de por lo menos algunos de los genes que codifican este receptor.

Análisis del repertorio de células B de amígdalas humanas por hibridación somática: ocurrencia de células "monoespecíficas" y "multiespecíficas" (auto) fijadoras de anticuerpos
 El objetivo de nuestro estudio fue investigar el repertorio (auto)anticuerpo de células B de la amígdala humana. Para ello, las células B de amígdala B no separadas y las células "grandes" amígdalas B, obtenidas tras fraccionamiento en un gradiente heterohíbrido de Percoll humano (B6) se fusionaron con el heterohbrido. Los anticuerpos IgM secretados por clones individuales se analizaron en un ensayo de inmunoabsorción ligado a la enzima para la reactividad frente a un panel de 5 autoantígenos y 1 xenoantígeno. Los resultados muestran que tanto los clones "mono-" como los "multiespecíficos" (auto)secredores de anticuerpos pueden ser obtenidos por hibridación somática de células no separadas, "pequeñas" y "bocas". Los patrones de reactividades IgM en estas tres colecciones de hibridomas no difirieron significativamente. Los experimentos de inhibición revelaron que los anticuerpos "multiespecíficos" pueden unirse con alta afinidad a más de un (auto)antígeno. Los resultados de estos experimentos son discutidos en relación al estado de activación de los linfocitos B amígdalos.

La MPP+ (1-metil-4-fenilpiridina) es una neurotoxina a las neuronas que contienen dopamina, noradrenalina y serotonina
 La 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) es un metabolito oxidativo de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidroxipiridina (MPTP). La MPP+ produjo muerte celular local cuando se inyectó directamente en los núcleos de la sustancia nigra compacta, locus coeruleus o dorsal y mediana de rafe de las ratas. Se observaron disminuciones significativas correspondientes en los niveles de dopamina, serotonina y norepinefrina en las áreas terminales. Estas observaciones indican que la MPP+ es una neurotoxina no selectiva que provoca lesiones no sólo en las neuronas dopaminérgicas sino también en los sistemas noradrenérgico y serotonérgico después de la administración intracraneal. La lesión selectiva de estos sistemas monoaminérgicos sólo puede lograrse mediante la inyección estereotáxica de MPP+ en regiones cerebrales específicas que contienen neuronas monoaminasas.

La unión de IgG a los filamentos intermedios citoesqueléticos activa la cascada del complemento
 La membrana plasmática celular se hace permeable a las macromoléculas durante el proceso de lesión celular. Esto resulta en la exposición del interior de la célula a las proteínas plasmáticas y en la unión de alta afinidad de la parte Fc de IgG a los filamentos intermedios (Hansson, G K, Starkebaum Swart, EEUU). Esta unión de IgG podría ser un paso precoz en un proceso que sirve para eliminar la célula lesionada. Ahora hemos identificado su efecto sobre el sistema de complemento. Los filamentos intermedios fueron reconstituidos in vitro a partir de vimentina purificada e incubados con proteínas plasmáticas. Los experimentos cross-linker mostraron unión de la cadena pesada de IgG a la vimentina, indicando que la proteína vimentina transporta un lugar de unión a Fc. Por el contrario, no se pudo detectar una unión directa del factor complemento Clq a la vimentina. Sin embargo, la unión tanto de IgG como de Clq podría ser detectada por inmunofluorescencia cuando los citoesqueletos de células endoteliales cultivadas fueron incubados con suero fresco. Por tanto, la unión de IgG a los filamentos en presencia de suero se acompaña de la unión del Clq a la IgG. A su vez, se procedió a la fijación de los filamentos C4 y C3 a los filamentos intermedios en un proceso dependiente tanto de Ca2+, Mg2+ como Clq, indicando que formaba parte de la activación clásica. La exposición de suero fresco a filamentos intermedios también resultó en la producción del fragmento de clivaje del complemento anafiláctico. C3a, con una relación dosis-respuesta entre la cantidad de filamentos presentes y la cantidad de C3a generada. La actividad quimiotáctica frente a los granulocitos y monocitos también se generó por la exposición del suero a los filamentos intermedios, y esta actividad fue dependiente de la presencia de factor de complemento C5 e implicó la activación clásica del complemento. La exposición del interior de la célula a las proteínas plasmáticas trae como resultado la unión de IgG a los filamentos intermedios y la activación de la cascada del complemento por la vía clásica. Esto, a su vez, genera mediadores bioactivos que pueden reclutar leucocitos a la célula lesionada (C5a) y tener profundos efectos sobre la permeabilidad vascular (C3a, C5a). Proponemos que este es parte de un mecanismo de esclavitud para la eliminación de células dañadas.

Degeneraciones retinianas en el perro: IV. Degeneración retiniana temprana (erd) en el cable noruego
 Una nueva degeneración retiniana hereditaria de inicio temprano se caracteriza en perros noruegos. Esta enfermedad, denominada degeneración retiniana temprana (erd), se estudió en 10 perros afectados, de 30 días a 7 años de edad, clínicamente, por electrorretinografía y por morfología liviana-microscópica. Se realizaron estudios de control en 49 perros no afectados. Los perros afectados son inicialmente ciegos, y se vuelven totalmente ciegos entre los 12 y 18 meses de edad. El desarrollo postnatal de su barra y fotorreceptores cono es anormal tanto estructural como funcionalmente. Morfológicamente, el crecimiento intra y del segmento externo del vástago y del cono se produce, pero parece incoordinado. Las barras adyacentes se vuelven muy dispares en el tamaño y proporciones de sus segmentos interno y externo. Los procesos vitales prominentes se extienden desde los segmentos interiores de las barras y, en menor medida, conos. Las terminaciones sinápticas de varillas y conos no se desarrollan adecuadamente. La onda b del electrorretinograma no se desarrolla y el electrorretinograma (ERG) se mantiene dominado. Posteriormente a estas alteraciones del desarrollo, las barras y conos degeneran, rápidamente al principio y posteriormente de forma más gradual. En perros normales se ha demostrado que el desarrollo del ERG a- y b-waves sigue, respectivamente, el desarrollo morfológico de los segmentos externos de fotorreceptores y terminales sinápticas. Del mismo modo, el desarrollo anormal y la posterior degeneración de segmentos externos de fotorreceptores y terminales sinápticas en perros afectados, corresponden en el tiempo al desarrollo y degeneración del ERG a- y b-waves.

Patrones de crecimiento agudo de colonias de leucemia mieloide en respuesta al factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos recombinantes (rGM-CSF)
 A fin de evaluar la respuesta de las células formadoras de colonias de leucemia mieloide aguda (UFC-AM) a las concentraciones de granulocitos-macrófagos recombinantes de colonias de granulocitos-CSF, se suplementó un factor estimulante de colonias de linaza. En 16 casos el rGM-CSF fue capaz de inducir colonias de LMA. En ocho casos se obtuvo proliferación celular clonogénica máxima con 100 U rGM-CSF/ml sola (respuesta tipo I). En otros ocho casos, sin embargo, el número máximo de colonias sólo se alcanzó después de la adición de bajas concentraciones de medios acondicionados de leucocitos PHA (PHA-LCM) a los cultivos de respuesta rGM-CSF. Estos valores no se pudieron obtener con dosis más altas de rGM-CSF (500 U/ml) o PHA-LCM separadamente. Así, en este subgrupo, la formación óptima de colonias de LMA dependió del rGM-CSF más un factor adicional. Finalmente, en 4 de 20 casos el rGM-CSF solo (100 U, 1000 U/ml) no fue capaz de inducir colonias de LMA in vitro (tipo III). En estos últimos casos la proliferación de la LMA-UFC sólo puede lograrse complementando la MCH-HA. Concluimos que el GM-CSF es un estimulante de la proliferación in vitro de células clonogénicas de la LMA. Sin embargo, en la mayoría de estos casos, es decir, 12 de cada 20, la LMA-UFC requiere un factor adicional para la proliferación óptima producida por leucocitos estimulados por el PHA.

Actividad estimulante de colonias de megacariocitos derivados de linfocitos T humanos
 El medio acondicionado a partir de una línea celular linfoblástica T (Mo) contiene una serie de hemopoyetinas bien caracterizadas. En este trabajo mostramos que las células de Mo también liberan un factor(s) capaz de estimular el crecimiento y la diferenciación de los progenitores megacariocíticos en colonias de megacariocitos puros de gran tamaño. La comparación con otras fuentes de hemopoyetinas humanas activas muestra que el medio mo-condicionado realiza mejor que otros, especialmente para el linaje megacariocítico. El factor(s) muestra fuertes similitudes con el Meg-CSF humano obtenido a partir del plasma de un paciente trombocitopénico, y es distinguible de las demás hemopoyetinas presentes en el medio.

Respuesta linfocitaria periférica a la interleucina 2 recombinante y no recombinante en pacientes previamente tratados con enfermedad de Hodgkin, en tratamientos prolongados
 Se estudiaron 13 pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) previamente tratados, 9 de ellos fuera de la terapia a largo plazo (más de 2 años) para la respuesta de los linfocitos de sangre periférica a los anticuerpos monoclonales de interleuquina 2 e in vitro. El objetivo del estudio fue determinar el papel de la interleuquina 2 en la alteración de la inmunidad mediada por células en pacientes en HD. Los resultados muestran una respuesta de las células mononucleares de sangre periférica de los pacientes en HD tanto a los mitogenos policlonales específicos de células T PHA y Con A como a los dependientes de células T, aunque la respuesta más normal. En cuanto a la afectación de la interleuquina 2 en HD, nuestro estudio sugiere: una alteración en la producción endógena de interleucina 2 por linfocitos T, una deficiencia más probable de la expresión de la interleuquina 2 y la respuesta in vitro. El análisis fenotípico de las células mononucleares de sangre periférica mostró una ligera disminución de las células T totales (T3+), del subconjunto de ayuda/inductor (T4+) y del cociente T4+/T8+. Nuestros datos parecen apoyar la justificación de un abordaje terapéutico con interleucina 2 en ensayos clínicos controlados también en pacientes en HD, según los experimentos en curso en pacientes con tumores sólidos.

Coexpresión de T3 e inmunoglobulina superficial en neoplasias de células B 'precoz': reporte de 2 casos
 La leucemia linfocítica crónica (LLC) y el linfoma linfocítico bien diferenciado (LWD) expresan característicamente inmunoglobulina de superficie (IgS) y reaccionan con anticuerpos monoclonales (Mab presente marcadores normales)1. Estas células B SIg positivas suelen ser negativas para otros marcadores de células T incluyendo T3 (CD3) que se expresa en todas las células T normales. Se presentan 2 casos, 1 CLL y 1 WDL, en los que los linfocitos periféricos no solo expresaron SIg monotípico, sino que también reaccionaron con los Mabs específicos T3 UCHT1 o inmunofluorescencia indirecta. Se excluyó la tinción positiva de False tanto por UCHT1 como por OKT3 mostrando que los linfocitos sensibilizados con un ratón irrelevante Mab no siempre se tiñeron con anticuerpos de segunda capa y que los linfocitos no siempre se tiñeron completamente. Además, en 1 caso los determinantes demostrados tanto por el anti-Ig como por el UCHT1 fueron reexpresados después de la captura y el vaciado, esto es, parece ser endógeno. El origen de las células B de los linfocitos LLC fue soportado por el hallazgo de reordenamiento del gen CK en ausencia de reordenamiento del gen T beta. Parece, por lo tanto, que las neoplasias de células B 'precoz' pueden mostrar diferenciación bidireccional y marcadores co-expresivos que se cree son T-específicos.

Subpoblaciones de linfocitos T en leucemia linfática crónica de tipo B en relación con isotipos de inmunoglobulinas en el clon leucémico y con características clínicas
 Se estudiaron linfocitos T sanguíneos totales y subpoblaciones (células OKT4+ y OKT8+) en 59 pacientes con leucemia linfocítica crónica de células B (LLC-B). En 48 pacientes no tratados previamente, los linfocitos T totales fueron mayores en comparación con los controles sanos (p < 0,001). Las células T y OKT8+ se incrementaron significativamente en pacientes en estadio clínico avanzado y con enfermedad progresiva en comparación con pacientes con enfermedad en estadio bajo e indolente. También se observaron altos números de linfocitos OKT8+ en pacientes con predominio de cadenas pesadas mu en el clon leucémico. Además, en este grupo de pacientes la subpoblación OKT8+ se correlacionó con las células B totales (r = 0,68, p < 0,001) mientras que en los pacientes con fenotipo mu delta no se observó dicha correlación. Después del éxito de la terapia citostática hubo una reducción del número total de células OKT4+ y OKT8+, en particular, con un aumento concomitante de las relaciones OKT4/OKT8.

Significación clínica de la actividad de matador natural en la leucemia linfocítica crónica de células B
 Se estudió la actividad natural killer (NK) de células mononucleares de sangre periférica (PBMC) y linfocitos con capacidad de formar rosetas estables con linfocitos B no tratados previamente con neuraminidasa en estadio II (E+). La actividad NK media de los linfocitos PBMC y E+ de los pacientes no tratados se redujo significativamente (p < 0,001) en comparación con los de los linfocitos PBMC y E+, respectivamente, de los controles sanos. Sin embargo, las células PBMC y E+ de los pacientes tratados demostraron una actividad de NK similar a la de las poblaciones celulares correspondientes de controles (p > 0,05). Además, no hubo diferencias significativas entre las actividades NK de los linfocitos E+ de los pacientes con LLC-B no tratados en los diferentes estadios clínicos 0, I, II y III, según la clasificación de Rai (p < 0,05). Estos resultados demuestran que los niveles muy bajos o indetectables de actividad NK presentes en las poblaciones de células PBMC y E+ de pacientes previamente no tratados con B-CLL, independientemente del estadio clínico de la enfermedad, pueden ser modificados. Además de eso, la actividad NK de los linfocitos PBMC y E+ de algunos pacientes tratados que alcanzaron el estadio 0 de acuerdo con la clasificación de Rai después de la quimioterapia puede ser encontrada dentro del rango de la actividad lítica mostrada por los donantes normales.

Inhibición de la síntesis de ADN por ésteres de fútbol a través de la proteína quinasa C en células de músculo liso aórtico de conejo cultivadas
 En células de músculo liso de la aorta de conejo cultivadas (SMC), 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) indujo la síntesis de ADN en sangre total inducida por plasma, pero en pequeña medida. El phorbol-12,13-dibutirato (PDBu) mimetizó esta acción antiproliferativa del TPA, pero 4 alfa-forbol-12,13-didecanoato fue inactivo en esta capacidad. El tratamiento prolongado de las células con PDBu provocó la reducción parcial de la regulación de la proteína cinasa C. En estas células de la proteína quinasa C reducidas, el WBS indujo aún la síntesis de ADN, pero el TPA no inhibió la síntesis de ADN inducida por WBS. Anteriormente demostramos que la proteína quinasa C está involucrada, al menos parcialmente, en la síntesis de ADN inducida por PDGF en la aorta de conejo CSM. Estos resultados, junto con esta observación anterior, sugieren que la proteína cinasa C no sólo tiene una acción proliferativa sino también antiproliferativa en la CML de conejo.

Efecto del inositol 1,4,5-trifosfato y GTP sobre la liberación de calcio de microsomas hipofisarios
 Las vesículas microsomales de la hipófisis anterior bovina acumulan Ca2+ y mantienen un nivel estable de Ca2+ de 200 nM. IP3 y GTP inducen la liberación de calcio de las vesículas microsomales. El efecto de IP3 es inhibido por el polietilenglicol (PEG), y el efecto del GTP es absolutamente dependiente del PEG. El efecto máximo medio de IP3 (sin GEP) es 0,26 micron, la liberación máxima de calcio llegando al 7% de la mezcla liberadora de A23187. Los mismos valores para GTP (en presencia de PEG) son 80 microM y 10%, respectivamente. GTP potencia el efecto de IP3. Esta potenciación no está mediada por la fosforilación de proteínas.

Identificación del sitio activo de la betalactamasa de Citrobacter freundii utilizando guanilpenicilina
 Se determinó la secuencia del sitio activo de una betalactamasa codificada por el gen o genes cromosómicos en Citrobacter freundii GN346 utilizando como sonda fluorescente una vinilpenicilina. El digest de la enzima etiquetado dio un péptido fluorescente que contenía 22 aminoácidos. La secuencia de este péptido fue idéntica a la secuencia consenso de betalactamasas de clase C, Gly-Ser-X-Ser-Lys. El residuo etiquetado fue el serino adyacente a la glicina. La secuencia del sitio activo correspondió a las posiciones 46-67 de toda la secuencia de la betalactamasa de Citrobacter freundii determinada a partir de la secuencia de ADN del gen estructural [(1986) Eur. J. Biochem. 156, 441-445]. La serina etiquetada correspondió a Ser-64.

Inositol 1,4,5-trifosfato y 5'-GTP inducen la liberación de calcio de diferentes pools intracelulares
 Recientemente ha sido demostrado por varios grupos que 5'-GTP pueden liberar calcio de los compartimentos intracelulares independientemente del inositol 1,4,5-trisfosfato (Ins(1,4,5)P3 por un mecanismo diferente. Presentamos por primera vez que los pools de calcio sensibles a 5'-GTP y los Ins(1,4,5)P3-sensibles residen en diferentes compartimentos intracelulares.

Células cebadas y basófilos en ganglios murinos estimulados por mitogeno de células B
 El número total de mastocitos y granulocitos basófilos en ganglios linfáticos activados in vivo por un mitogeno de células B (formaldehyde-fixed S. paratyphi B) permanece inalterado. Esto contrasta con el hallazgo previo que muestra que los mitogenos T reducen el número de células granulares en los ganglios linfáticos.

Activación policlonal de los linfocitos B de salmónidos
 Se examinó el proceso de activación policlonal in vitro de linfocitos de salmón de piscifactoría (Oncorhynchus kisutch) con respecto a la inducción de mitogénesis, producción total de inmunoglobulinas y producción de células específicas. Estos estudios demuestran que la estimulación específica antigénica de la producción de anticuerpos no está vinculada a la actividad mitogénica, ni a la producción total de inmunoglobulinas, mientras que la activación policlonal de la producción de anticuerpos específicos está estrechamente ligada a estas funciones. La estimulación de la producción de inmunoglobulinas por fitohemaglutinina sugiere que este mitogeno puede no limitarse a la activación de células T en salmónidos o, alternativamente, puede inducir la producción de linfocitos capaces de activar células B. Además, se encontró que el suero fetal de pantorrilla produce grandes cantidades de inmunoglobulina in vitro sin estimulación antigénica.

Diferenciación sexual del cerebro mediotrimester humano
 Se cree firmemente que la diferenciación sexual del cerebro está vinculada con la diferenciación genital externa en el momento del tiempo como un evento in utero en el ser humano. Una extensa búsqueda de receptores estrogénicos, andrógenos y progestágenos no mostró su presencia a pesar de los controles adecuados en citosoles provenientes del cerebro fetal humano de edades gestacionales 14-20 semanas. Es posible que los receptores estén presentes en niveles tan bajos que no sean detectables por métodos actuales. Nuestros resultados indicarían que la diferenciación sexual intrauterina influida hormonalmente es más improbable que ocurra como un evento de medio trimestre.

Un posible papel de la membrana vascular en la regeneración retiniana en las tadpoles de Rana catesbienna
 Hemos estudiado el proceso de regeneración retiniana en las tadpoles de Rana catesbienna utilizando un anticuerpo monoclonal recientemente desarrollado (2D3) dirigido contra neuronas de frog y neuroepitelio germinitivo. Hemos encontrado que, tras la degeneración retiniana inducida por la desvascularización, se genera nueva retina en el ojo posterior de células epiteliales pigmentarias transdiferenciantes (EPR) y en el ojo anterior del aumento de la proliferación en la serrata normal. Esto demuestra que la retina de los anuros regenera de manera similar a la observada previamente en urodeles. Además, el uso de MAb-2D3 nos ha permitido estudiar el proceso de transdiferenciación de RPE con mayor precisión que antes posible, y por ende hemos encontrado un alto grado de asociación de las células pigmentarias migratorias con la retina vascular.

El cáncer gástrico en San Marinese y sus familiares de primer grado en San Marino y Estados Unidos
 La República de San Marino, un pequeño, 23-cuadro mile, país independiente próximo al Costa Adriático en Italia, ha sido atribuida a una alta incidencia de cáncer gástrico en todas sus 22,000 muertes (39%-1983). Los estudios de biopsia gastroscópica realizados en 284 familiares de primer grado de pacientes con cáncer gástrico de San Marinese de la República de San Marino y en Detroit, donde residen 2.000-2.500 San Marinese, han permitido la detección de seis casos. Se encontró metaplasia intestinal de la mucosa gástrica en 16 (52%) de 31 familiares de primer grado Detroit y 51 (36%) de 143 familiares de primer grado San Marino. La gastroscopia ofrece una importante herramienta no solo para la detección precoz del cáncer gástrico en poblaciones de alto riesgo (como San Marino), sino también para proporcionar pistas sobre los factores genéticos y ambientales en la neoplasia gástrica.

El trombometría capilar fue revisitado
 Para estudiar la tasa de formación de trombos con sangre total heparinizada (2 U/ml) obtenida de adultos normales (n = 22) y niños (n = 20) y pacientes con enfermedad de von Willebrand (n = 8). Los tiempos de trombosis fueron los siguientes: adultos normales = 12,8 min (rango = 4,5-26,0), niños normales = 13,3 min (rango = 5,7-29,0), pacientes con hemofilia A = 37,2 min (rango = 20,0). Se demostraron diferencias significativas entre todos los grupos de sujetos, excepto entre adultos normales y niños. El tromboelastómetro capilar parece medir la formación de trombos dependientes del factor de von Willebrand y de las plaquetas.

Heterogeneidad de las linfocitos T crónicas: aspectos inmunológicos y clínicos
 Se presentan los hallazgos clínicos y de laboratorio, así como el fenotipo celular inmunológico de nueve pacientes con linfocitos T crónicos (LCT). La evolución clínica fue estable en la mayoría de los pacientes y solo un paciente falleció. El agrandamiento esplénico fue el principal hallazgo clínico y, a diferencia del LLC-B, la edad de presentación fue menor; el LC-T predominó en el sexo femenino y la linfadenopatía fue rara. El recuento de linfocitos fue moderado (rango 4,1-23,8 X 10(9)/L). Seis pacientes presentaron neutropenia; por el contrario, sólo se observó anemia en un paciente y trombopenia en otro. El fenotipo celular inmunológico fue heterogéneo: cuatro casos mostraron un fenotipo citotóxico/supresor, dos un fenotipo de ayuda y en los tres casos restantes se observaron linfocitos TCL mezclados OKT4+ y OKT8+ diferentes. Aunque la cuestión del carácter benigno o neoplásico del T-CL permanece abierta, algunas de las características del fenotipo inmunológico podrían aportar evidencia adicional para demostrar la condición maligna del proceso: en contraste con los linfocitos CDT normales, un paciente TCL+.

Los antígenos estreptocócicos persistentes provocan respuestas inmunitarias tipo 1 o T dependientes de células T2
 Antígenos de Streptococcus mutans 6715 (Streptococcus sobrinus designado mutans alternativa), incluyendo células enteras (WC g), paredes celulares (CW g), péptidos de tipo IgG e inmunocitoplasma murino. Las respuestas a TNP-WC g, -CW g y -PG g y al antígeno tipo 1 clásico tipo TNP-Brucella abortus ocurrieron tanto en cultivos tipo xid como en cultivos normales tipo esplénico g. El apoyo adicional para la naturaleza tipo 2 del TNP-Ml g fue el hallazgo de que los cultivos celulares de parche de Peyer de ambas xid (que contienen células B maduras) y los ratones normales apoyaron las respuestas del antígeno TNP-Mlico. Los tres antígenos tipo 1 TNP-S. mutans indujeron respuestas en células de bazo nudo y en cultivos purificados de células B esplénicas, pero requirieron células T para respuestas in vitro a dosis bajas de antígeno. Por otro lado, TNP-Ml g indujo respuestas anti-TNP PFC en varias concentraciones de antígeno en cultivos de células B purificadas, sin necesidad de adición de células T. Estos estudios muestran que la célula intacta de S. mutans, así como CW g y PG g, actúa como un antígeno tipo 1 dependiente de células T, mientras que el serotipo 2 induce respuesta de carbohidratos (TTIl g). Así, la bacteria intacta es un antígeno TD tipo 1, mientras que sus componentes purificados son antígenos tipo 1 o tipo 2 y difieren significativamente en cuanto a su dependencia celular T.

Concanavalina A responsiveness and interleukin 2 production in the snake Spalerosophis diadema
 Los timocitos y esplenocitos (SC) de las serpientes adultas, el diadema de Spalerosophis, respondieron a la concanavalina A (Con A) in vitro por fuerte proliferación durante la temporada. Sin embargo, la mitogénesis mediada por A fue abrogada en verano e invierno. El medio condicionado (MC) recolectado a partir de cultivos de snake SC estimulados con Con A en primavera o otoño podría mejorar las respuestas de verano y invierno con A y apoyar la proliferación de linfoblastos esplénicos. La filtración en gel de CM nativa sobre el Sephadex G-100 reveló la presencia de dos picos biológicamente activos de peso molecular 39-42 y 15 KD. Sin embargo, sólo se observó un pico de actividad correspondiente al peso molecular (m.w.) de 14-15 KD cuando se sometió a análisis por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico (SDS-PAGE). Las formas moleculares activas mostraron puntos isoeléctricos de 5.5-5.8 y 6.4-6.6. Los hallazgos sugieren que la activación de linfocitos Snake en condiciones de temporada óptimas se asocia con la secreción de un análogo de linfocitos a la interleucina 2 (IL 2) de los vertebrados endotérmicos.

Miogénesis heavísima: la activación del timocito por Zn++ requiere 2-mercaptoetanol y lipopolisacárido como cofactores
 Los timocitos de los ratones Balb/C fueron activados in vitro por Zn+++, como se observó por los varios incrementos en la incorporación de 3H-timidina a 144 h de cultivo. La activación de los timocitos por Zn++ requirió la presencia de 2-mercaptoetanol (2-ME) y lipopolisacárido bacteriano (LPS) en concentraciones tan bajas como 1,0 ng/ml. Estos agentes no estimularon los timocitos en ausencia de Zn++. Los productos de suero bovino, pensados para contener cantidades traza de LPS, parecían satisfacer este requerimiento de LPS. La interleucina 1 (IL 1) no pudo sustituir la LPS como cofactor. Los timocitos no respondieron a Hg++ en las condiciones de cultivo utilizadas. Los estudios de subpoblación con timocitos mostraron que las preparaciones celulares enriquecidas para receptores de lectina de cacahuete negativos, los timocitos maduros fueron activados por Zn++ y requirieron LPS para la respuesta.

