Polimorfismos de dispersión en poblaciones subdivididas
 El método de Price para analizar la selección natural en poblaciones subdivididas se aplica al problema de las estrategias de polimorfismos de dispersión en un hábitat estable. Los resultados concuerdan con los modelos Mendelianos más tradicionales para este mismo problema que se han publicado recientemente. Además, utilizando el método de Price, los resultados obtenidos son más simples y generales, y los mecanismos evolutivos causales subyacentes a los patrones predichos son más fácilmente reconocidos. El nuevo resultado más interesante es que la proporción de equilibrio de los individuos dispersados es una función simple del riesgo de dispersión y el coeficiente de regresión de la relación entre los individuos que, en ausencia de un recurso limitado, competirían localmente. Este coeficiente de regresión se refiere a los genotipos que controlan el fenotipo de dispersión. Por ejemplo, cuando las madres controlan el fenotipo de su progenie, entonces la regresión es de la madre a una descendencia elegida al azar del grupo local antes de dispersar; mientras que cuando la descendencia controla su propio fenotipo, la regresión se toma directamente. Este uso de genotipos controladores para calcular regresiones explica la forma del conflicto padres-hijos sobre la dispersión observada por autores anteriores. La simplicidad y generalidad de estos resultados sugieren que el método de Price es un abordaje útil para estudiar la clase de fenómenos conocidos como "juegos entre familiares".

Genética de la aptitud darwiniana III
 La mayoría de los modelos de historia de vida asumen que la maximización de lambda se sostiene. La teoría genética demográfica apoya este supuesto dado (i) la fecundidad de cada apareamiento está determinada únicamente por la edad y el genotipo de la mujer, (ii) los dos sexos experimentan igual esquema de selección e intensidades específicas de género. Pero estos supuestos a menudo no se mantienen en la naturaleza, por lo que se intenta aquí un medio más general de análisis estrechamente integrado con un tratamiento genético más amplio. En primer lugar, se deriva a los operadores a mapear modelos específicos de generación de no solapamientos sexuales en el caso más general en el que las generaciones pueden sobreponerse. La aplicación de estos operadores sugiere una mayor representación de la selección estructurada por edad en la que la evolución actúa según una sola topografía Wrightiana compuesta cuyo gradiente es una media ponderada tomada sobre gradientes selectivos en todas las clases de edad. La aplicación de esta visión es sencilla, mostrando, por ejemplo, que (i) la maximización evolutiva de la supervivencia de lambda, que es la base de las teorías actuales de optimización vigentes para la historia de vida, es extremadamente frágil con su aplicación biológica(AU) Para los problemas de historia de vida más allá de los supuestos que subyacen a la tradición, la topografía adaptativa compuesta parece proporcionar un medio alternativo adecuado para el análisis.

¿Es realmente necesario tu iniciador?
 Existe escasa evidencia sobre la implicación de determinados iniciadores genotóxicos en la patogénesis del carcinoma común. Los hallazgos recientes sugieren que la carcinogénesis esporádica es un proceso dinámico y probabilístico que requiere una masa crítica de células anormales para su expresión y que este requisito puede distinguir la evolución de los carcinomas de los malignos pediátricos o hematológicos. La propuesta de que los carcinógenos específicos no son necesarios ni suficientes para la tumorgénesis es consistente con la creciente realización de que la expresión aberrante de oncogenes específicos no es necesaria ni suficiente para la transformación celular. Estas nuevas perspectivas tienen implicaciones importantes para la estrategia básica de investigación y la política de salud pública.

Hombres, partenogénesis y mantenimiento del sexo anisogámico
 El problema del mantenimiento del sexo anisogámico se aborda considerando el efecto de la fertilización en la condición física de las hembras partenogenéticas cuando dicha fertilización produce una progenía triploide inviable. Consideramos cuatro tipos de partenogénesis: (i) apomixis, (ii) Anfitrimixis homogamética, (iii) Anfitrimexia heterogamética, y (iv) Las poblaciones sexuales homocigotas son genéticamente estables si los machos o la selección eliminan el exceso de hembras producido por genotipos partenogenéticos heterocigóticos. Las poblaciones campesinogenéticas homocigóticas son estables si la producción partenogenética de homocigotos excede la de heterocigotos. A su vez, el sexo solo puede invadir poblaciones mesogenéticas heterocigotas cuando la salida sexual de los partenogenos es mayor que su producción partenogenética. La existencia de equilibrio estable interior generalmente requiere la inestabilidad de por lo menos una frontera y algún grado de heterosis. En un modelo bilocus estudiamos la evolución de los mecanismos protectores tanto del sexo como de la partenogénesis en poblaciones polimórficas reproductivas. Encontramos que los varones no responden a la presencia de partenogénesis de manera tal de eliminarla, pero la partenogénesis está sujeta a presiones selectivas aumentando el aislamiento reproductivo, y por tanto el éxito de la partenogénesis. Los resultados sugieren que las poblaciones reproductivamente polimórficas son efímeras.

El costo del sexo en poblaciones hermafroditas con variación en el sexo funcional
 En este trabajo se analiza un modelo de selección para la reproducción asexual en poblaciones de hermafrodita (o monoecios) en las que se produce variación en las fertilidads femeninas y masculinas relativas. Se demuestra que la ventaja de un mutante asexual (el costo del sexo) aumenta con el aumento del grado de diferenciación en el sexo funcional. Este efecto es muy marcado en los bajos niveles de selfing, pero débil con una alta tasa de autoevaluación. En general, la ventaja de un mutante asexual en una población hermafrodita depende de la asignación relativa de recursos a gametos masculinos y femeninos, y aumenta con el sesgo creciente hacia la femenina. Por lo tanto, el coste del sexo en poblaciones ginecoodioicas es (con un bajo nivel de autoingreso) tan alto como en una población diódica. Esto se aplica, sin embargo, a una determinación genética nuclear de la ginecocia, que es presumiblemente rara. En un modelo más realista asumiendo la determinación núcleo-citoplasmática de la gingnodioeidad, el costo del sexo es considerablemente menor.

La dinámica poblacional de la inmunidad adquirida a la infección por helmintos
 Con base en la evidencia experimental desarrollamos y explotamos un modelo matemático para describir el papel de la inmunidad adquirida en las interacciones hospedero-helmíntico. Se muestra que el modelo da una descripción cuantitativa de la dinámica poblacional en una situación de laboratorio que implica una respuesta inmunológica del hospedador. Realizamos predicciones prácticas basadas en estos resultados.

Electroestimulación de alta frecuencia de células excitables
 Las reacciones de las fibras nerviosas a la estimulación eléctrica de alta frecuencia se examinan con tres modelos nerviosos. El cambio en la señal produce una sola PA en la corriente de umbral. Las corrientes más fuertes conducen a una región de agrietamiento repetitivo. La tasa de cocción depende de la corriente y las fibras más distantes del electrodo tendrán una tasa menor. La PA no está sincronizada. En el implante coclear "House-Urban" se utiliza un portador de 16 kHz para estimulación. Es modulada por señales eléctricas derivadas de la presión sonora. Un análisis de la modulación muestra qué señales pueden producir AP sincronizadas con la señal de fuente.

Progresar curvas de reacciones catalizadas por enzimas inestables
 Cuando una enzima se incuba con su sustrato, la tasa de catálisis disminuirá con el tiempo debido a los efectos combinados de la utilización de sustratos y la acumulación de productos. Estos efectos se sobreponen a una pérdida progresiva de la actividad catalítica si la enzima es inestable, espontáneamente o como resultado de un reactivo adicionado. En este informe se considera el efecto de la inactivación enzimática sobre la curva de progreso de una reacción catalizada por enzimas. Se ha demostrado que, en la mayoría de las circunstancias, la catálisis se detiene antes de que el sustrato se agote completamente y que la cantidad de sustrato remanente se relaciona con las constantes de tasa de inactivación para varios intermediarios. Se sugiere un método gráfico para estimar las constantes de tasas de inactivación en diversas situaciones, incluyendo una que engloba el efecto de un sustrato de suicidio. En algunos casos especiales también se dan expresiones por la mitad de la reacción.

Un modelo matemático de formación de patrones
 Este artículo presenta un modelo matemático explícito que describe la formación de patrones en epitelio monocapa. El abordaje es una generalización de las ecuaciones que describen configuraciones de burbujas de jabón (Plateau, 1873; Thompson, 1917; Almgren & Taylor, 1976) que permiten diferenciar células adyacentes a 1962. El modelo es un sistema de ecuaciones no lineales simultáneas que considera las interacciones célula-célula en una lámina bidimensional. La implementación implica utilizar las ecuaciones del modelo para predecir explícitamente la configuración minimizadora de energía de un sistema de células, basado en la adhesividad de sus membranas. Así, el modelo puede ser utilizado para explorar los efectos de diferentes adherencias en la dinámica de formación de patrones. Tras Chichilnisky (1985), se introduce en este trabajo un sistema descriptivo de este tipo y se exploran sus propiedades predictivas.

Abordaje dinámico químico a la sinergia e inestabilidad en los sistemas biológicos
 Con base en la teoría de Haken, se discute la autoorganización o sinergética utilizando dinámicas químicas para representar una reacción autocatalítica. En un caso simple los cambios en un sistema de autoorganización son dados por un conjunto de dos ecuaciones de tasa para un sistema primario y un sistema parcial. Cuando estos sistemas forman un bucle de retroalimentación bajo la condición adiabática, la ecuación de tasa de autoorganización es descrita por un cambio energético libre generalizado de Gibbs delta U (delta x) seguido de la reacción. El signo del parámetro k'3 (k0-kex; k0, kex: constantes de velocidad con o sin estímulo externo) determina la inestabilidad del sistema acoplado en casi-equilibrio mayor que 0 k'3. Cuando el producto supera el umbral (k'3 menos de 0; k0 menos de kex), el sistema se transfiere a un nuevo estado o aparece una transición de fase. Considerando la distribución de Boltzmann, el parámetro de transición k'3 es evaluado por una distribución promedio de los estados y la inestabilidad es discutida por medio de las velocidades de reacción vqe y vqeium en el estado cuasi-equir. Como ejemplo de este modelo se discute brevemente la excitación de la membrana.

El esqueleto de membrana eritrocitaria humana puede ser un gel iónico III
 Hemos llevado a cabo un análisis teórico de la aspiración de micropíldoras de eritrocitos no inflamados utilizando el modelo de membrana proteico-gel-lipídica y teniendo en cuenta que el módulo de las condiciones ambientales de compresión de la membrana. Nuestro análisis muestra que la presión aspirativa necesaria para obtener una determinada longitud de proyección de membrana depende fuertemente de la relación entre el módulo de membrana esqueleto de compresión de área y el módulo de corte elástico. Nuestro análisis predice, por tanto, que la aspiración de micropipette de eritrocitos no inflamados puede ser un método sensible para la detección de alteraciones en esa relación. El análisis también muestra que la aspiración de micropipette de eritrocitos no inflamados puede ser utilizada para determinar el módulo de corte de membrana, a menos que se conozca algo sobre el módulo de compresión del esqueleto de la membrana.

2. GM1 y GM2-gangliósidos
 Las conformaciones de GM1 y GM2-gangliósidos han sido predichas por técnicas de minimización de energía incluyendo un enfoque de campo de fuerza orbitaria. Los conformadores mínimos energéticos globales para estos dos ganglios muestran marcadas diferencias, particularmente en la orientación relativa de los anillos de azúcar. Las estructuras predichas se comparan con las postuladas de la espectroscopia de RMN en relación con la formación de un sitio de unión a cationes. El aporte energético mínimo de GM2-gangliósido puede formar este sitio de unión, mientras que este conformador de GM1-gangliósido no es. Se discute la naturaleza de la interacción específica de los ganglios con proteínas activadoras.

Análisis de gosypol mediante cromatografía líquida de alta resolución
 Se desarrollaron varios métodos cromatográficos líquidos de alto rendimiento para el análisis de gossypol en diferentes tipos de muestra. (1) Pure gosypol: separación en la columna C18 con MeOH/H2O/CHCl3 (70:30:40) que contenía el 0,1% H3PO4 como fase móvil de la columna SO3Hrate recomendada. Con estos sistemas se pueden determinar cantidades mínimas de contaminantes difíciles de separar por otros sistemas HPLC. (2) Material vegetal: la acetona se seleccionó como solvente de extracción. Después de la evaporación del acetona del extracto, el residuo se resolvió en 1% HOAc en CHCl3. Una alícuota de esta solución fue cromatográfica y cuantificada por el método de área pico. La recuperación media de gosipol puro añadido al material vegetal fue de 91,1 +/- 1,1% (D.E.). (3) Muestra de plasma: se desarrolló un método HPLC con detector electroquímico. Una muestra de plasma con glutatión como agente protector y gossypol dimetil éter como patrón interno fue introducida en un precolumno C18. Utilizando la técnica de sutura por columna, una parte del eluato que contenía gossypol y gossypol dimetil éter fue sometida a una columna analítica C8 para su posterior separación. Se utilizó como fase móvil MeOH/citrate buffer (pH 3.2) (80:20). El potencial óptimo de detección fue +0,6 V vs. Ag-AgCl. La sensibilidad del ensayo fue de 5 ng/ml. Este método es sensible y selectivo, adecuado para los estudios farmacocinéticos clínicos.

Resolución del gosipol racémico
 El tratamiento del gosipol racémico con amina chiral (S)-1-metilfenetilamina dio el par esperado de condensados de aminoácidos diasteoméricas en los que se realizó el tratamiento con núcleos binafílicos adicionales. Se aplicó la acepción para evitar el cambio. En la acetilación se separaron 7 productos. Sus estructuras fueron asignadas con base en sus datos espectroscópicos. Después de la hidrólisis, dieron lugar a la correspondiente actividad óptica (+)- y (-)-gosipol. También se discutió un método sencillo y práctico de separación rápida de los diasteteros.

Efecto de (-)- y (+)-gosipol sobre la fertilidad en ratas macho
 (+)-Gossypol no tiene efecto antifertilidad ni toxicidad en la dosis de 30 mg/kg por vía oral durante 14 días en ratas macho, pero sí un ligero daño en el epitelio germinal del testículo. --Gossypol a 30 mg/kg por vía oral durante 7 días tuvo claramente un efecto antifertilidad en ratas macho. Parece que (-)-gosipol es el estereoisómero activo del gosipol racémico.

Estudio comparativo sobre el metabolismo del gosipol óptico en ratas
 Se estudió el metabolismo comparativo de (+)- y (-)-gosipol en ratas. Después de la administración oral de los fármacos a ratas, las semividas de (+) y (-)-gosipol en el tracto gastrointestinal fueron de 18,4 h y 13,5 h, respectivamente. La distribución tisular de (+)-gosipol fue muy similar a la de (-)-gosipol. Después de la administración oral, se encontraron altos niveles de fármaco en el hígado, mientras que concentraciones moderadas estaban presentes en el bazo, pulmones, sangre, corazón y riñones. Los niveles de medicamento en las pruebas y grasas fueron bastante bajos. Las tasas de excreción de (+)- y (-)-gosipol fueron muy similares. La mayor parte del fármaco ingerido fue excretado en las heces, mientras que sólo una pequeña fracción fue eliminada en la orina. Después de i.v. Las semividas de eliminación (+) y (-)-gosipol libre fueron de 7,80 h y 3,96 h, respectivamente. Las tasas de aclaramiento de los dos isómeros ópticos fueron de 7,81 y 29,36 ml/h, respectivamente.

Efecto de (+/-)-, (+)- y (-)-gosipol sobre la actividad de la enzima lactato deshidrogenasa-X del testículo de rata
 Se estudió in vitro e in vivo el efecto de (+/-), (+) y (-)-gosipol sobre el lactato deshidrogenasa-X testicular (LDH-X). Se encontró que el gosipol racémico y los dos enantiómeros ópticos tuvieron efectos inhibitorios similares en los testículos de rata LDH-X in vitro. Sin embargo, ni el gosipol racémico ni los enantiómeros mostraron un efecto inhibitorio sobre la LDH-X testicular in vivo. Se concluye que la inhibición de la LDH-X testicular no es probable que sea el mecanismo de acción de la antifertilidad de gossypol. La inhibición in vitro de LDH-X testicular por los tres preparados de gossypol es probablemente inespecífica.

Hepatotoxicidad de gosypol en ratas
 El ácido acético de Gossypol (GAA) a la dosis de 30 mg/kg al día durante 2 semanas podría prolongar el tiempo de sueño de la pentobarbital, aumentar el nivel de GPT, disminuir la actividad de la cito-hidroxilina e inhibir el colesterol-450. A una dosis diaria menor (15 mg/kg durante 4 semanas), la GAA podría inducir el aumento de los niveles de SGPT y del contenido de GSH sin afectar a las enzimas hepáticas que metabolizan. La GAA en ambas dosis podría inducir cambios patológicos acentuados de las células hepáticas en ratones tratados, como la vacuolación de la mitocondria, dilatación del retículo endoplasmático y ampliación de los espacios de proliferación del colágeno. GAA podría inducir la formación de O2 y H2O2 e inhibir el secuestro de Ca2+ en microsomas hepáticos de rata in vitro. [C14]-gosipol podría unirse a proteínas microsomales irreversiblemente en presencia o ausencia de NADPH. Se puede concluir que la GAA es capaz de causar daño a las células hepáticas.

Reconsideraciones de las indicaciones de la comisurotomía mitral abierta basadas en las características patológicas de la válvula mitral estenosada. Estudio de seguimiento de 14 años en 347 pacientes consecutivos
 Desde enero de 1972 hasta diciembre de 1984, 347 pacientes consecutivos fueron sometidos a comisurotomía mitral abierta por estenosis mitral. Se realizó la comisurotomía en el 86% de los 404 pacientes sometidos a cirugía valvular mitral por estenosis en el mismo período. Estos 347 pacientes tenían tres tipos diferentes de estenosis mitral: tipo I, cúspides móviles sin cambios subvalvulares (43 pacientes); tipo II, cúspides engrosadas con cambios subvalvulares severosivos (210 pacientes); tipo III. Se observó insuficiencia mitral leve concomitante en 87 pacientes (25,1%) y calcificación valvular leve a moderada en 61 pacientes (17,6%). Hubo ocho muertes precoces (2,3%) y 12 tardías (3,5%), con una supervivencia actuarial del 94,6% (excluyendo muertes precoces) 14 años después de la cirugía. Hubo 17 reintervenciones (5,0%). Las tasas actuariales de libertad de reoperación fueron: 83,8% a 14 años para toda la serie; 73,5% para estenosis tipo I; 88,9% para estenosis tipo II; 84,5%. Las áreas efectivas de la válvula mitral postoperatoria calculadas según la fórmula hidráulica fueron de 2,52 cm2 (media) en reposo y 3,06 cm2 durante el ejercicio en seis pacientes con estenosis tipo I, 2,21 y 2,87 cm2, respectivamente. Nuestros datos claramente demostraron que la comisurotomía mitral abierta proporcionó excelentes resultados a largo plazo con función valvular aceptable y baja incidencia de reoperación en pacientes con estenosis mitral pura no asociada a regurgitación, incluso cuando asociada a cambios leves a calcificación.

La mediastinitis postesternotomía tratada mediante transferencia omental sin irrigación o drenaje postoperatorio
 La mediastinitis es una complicación infrecuente pero potencialmente mortal después de las operaciones cardíacas. Revisamos nuestra experiencia en el tratamiento de ocho pacientes seleccionados en los que se desarrolló esta complicación. La mediastinitis difusa fue verificada en la operación y todos los pacientes fueron tratados con el mismo procedimiento quirúrgico por el mismo cirujano. La técnica consistió en desbridamiento óseo esternal, exéresis de la grasa mediastínica y del tejido conectivo, pericardiectomía y transferencia del epiplón mayor al mediastino en un pedículo vascular para obliteración. El esternón y la fascia esternal se cerraron completamente y la piel se cerró sueltamente en cada caso. No se realizó drenaje postoperatorio ni irrigación postoperatoria. La mortalidad fue del 12,5% y la estancia hospitalaria promedio fue de 27 días, comparable a otras series en las que se ha utilizado irrigación. Concluimos de esta revisión que el abordaje de la transferencia omental ofrece una alternativa a la irrigación prolongada y al drenaje del mediastino en el manejo quirúrgico de estos pacientes críticos. No es un procedimiento radical ni desfigurante, pero es sencillo y fácilmente realizado por el cirujano cardíaco. La deambulación precoz, debido a la falta de irrigación y drenaje del aparato, resulta en una mejoría de la función pulmonar. El espacio muerto es obliterado con tejido que tiene capacidad demostrable de resistir la infección. Además, el cierre suelto de la piel permite la cicatrización primaria con buen resultado cosmético.

Reemplazo de la vena cava superior con injertos de politetrafluoroetileno combinados con resección de tumores malignos mediastinales y pulmonares
 De 1979 a 1986, se reemplazó la vena cava superior con injertos de politetrafluoroetileno en 13 pacientes para permitir la resección de tumores malignos mediastinales o pulmonares. Cinco prótesis se interpusieron entre la vena cava superior derecha sin tumor y el atrio derecho, mientras que ocho requirieron anastomosis innominadas separadas (injertos Y construidos intraoperatoriamente). No hubo muertes. Los flebogramas obtenidos 15 a 30 días después de la cirugía demostraron permeabilidad en 12 de 13 pacientes. La permeabilidad a largo plazo (media de 24 meses) fue evidente en ocho. Cinco pacientes están vivos a 1, 3, 40, 49 y 60 meses, con una supervivencia acumulada del 27% a los 3 años.

Fallo primario del tejido en las válvulas cardíacas pericárdicas
 Varios centros han registrado una incidencia significativa de fallo primario del tejido con la válvula pericárdica estándar Ionescu-Shiley. En la mayoría de los casos, la regurgitación grave fue causada por lágrimas de velos adyacentes al borde del stent recubierto con la ropa. Nuestra experiencia clínica precoz (hasta 4 años de seguimiento) con dos nuevas válvulas pericárdicas (Ionescu-Shiley de bajo perfil y válvulas del tejido pericárdico de Hancock) también ha mostrado fallas primarias. Estudios in vitro de fatiga acelerada en siete de estas válvulas (tamaño de 29 mm) mostraron que el fallo del prospecto prematuro in vitro fue causado por la abrasión del folleto sobre el revestimiento de la ropa en el borde del stent. Clínicamente, la endotelización y el crecimiento del tejido del hospedero en la tela y los velos en el borde del pórtico redujeron considerablemente la cantidad de abrasión y la incidencia de fracaso tisular. En siete de las ocho válvulas explantadas estudiadas, las lágrimas de los velos ocurrieron en la parte superior de los postes del stent, donde hubo menos endotelización y crecimiento tisular, próximo a los puntos donde pasan las suturas. Es probable que tanto la abrasión como la concentración de estrés alrededor de estas suturas hayan contribuido a las fallas tisulares en las válvulas clínicas.

Experiencia de 20 años con el modelo 6120 Starr-Edwards en la posición mitral
 Un total de 549 pacientes no consecutivos fueron sometidos a sustitución valvular mitral aislada con prótesis valvular Starr-Edwards (Modelo 6120) en la Universidad de Louvain (Belgium) desde 1965 hasta 1985. Se pudo trazar el 97% de los pacientes y solo 17 pacientes se perdieron al seguimiento. El seguimiento acumulativo totalizó 3.130 pacientes-año. Se utilizaron técnicas estadísticas actuariales y linealizadas para describir la supervivencia y la incidencia de complicaciones relacionadas con la válvula (según criterios estrictos). La supervivencia global a largo plazo incluyendo muertes precoces fue del 79% +/- 0,02% a los 5 años, del 65% +/- 0,03% a los 10 años y del 54% +/- 0,04% a los 19 años, con una incidencia linealizada de muertes tardías del 3,9% +/- 0,5%. La incidencia de muertes tardías relacionadas con la válvula fue de 1,25% por paciente-año. Las complicaciones relacionadas con la valvulopatía ocurrieron en las siguientes tasas: tromboembolismo 3,1% por paciente-año, hemorragia relacionada con el anticoagulante 1,08% por paciente-año, endocarditis 0,26% por paciente-año, reoperación y periprotésica 0%. La mortalidad y morbilidad relacionadas con la válvula se calcularon en un 4,9% por paciente-año y la tasa de fallo valvular (muertes y reintervenciones) en un 1,4% por paciente-año. Entre 376 supervivientes se pueden obtener 352 funciones clínicas: 95% de los pacientes pertenecen a la clase I o II de la New York Heart Association después de la operación versus 24% antes de la operación. El estudio muestra la durabilidad estructural de la válvula mitral de Starr-Edwards con un seguimiento superior a 20 años. El modelo 6120 válvula puede ser considerado un estándar fiel.

Estudio retrospectivo de 125 casos
 Se diagnosticó parálisis del nervio frénico en 125 niños (1,6%) de una serie de 7.670 procedimientos quirúrgicos cardíacos en lactantes y niños durante 12 años. La incidencia fue de 1,9% para el corazón abierto y de 1,3% para las cirugías cardíacas cerradas. En orden de disminución de la incidencia, los procedimientos cardíacos abiertos incluyeron procedimiento de Mustard (6,7%), reconstrucción de la vía de salida del ventrículo derecho (5,6%) y reparación de tetralogía de Fallot (2,7%). Los procedimientos cardíacos cerrados incluyeron anastomosis de Glenn (6,2%), septectomía atrial de Blalock-Hanlon (5,9%) y shunt de Blalock-Taussig derecho (5,1%). Los procedimientos posteriores a cirugías previas o toracotomías tuvieron casi el doble de incidencia de parálisis del nervio frénico: procedimiento de Mustard 9,9%, reconstrucción del tracto de salida del ventrículo derecho 10,8% y reparación de tetralogía 5,5%. Fallecieron 7 pacientes (5,6%) con parálisis del nervio frénico. Los pacientes menores de 2 años con parálisis del nervio frénico fueron intubados entre 0 y 57 (media 15,7) días después de sus operaciones cardiacas y los mayores de 2 años entre 13 y 35 días (media 1,7). Doce pacientes presentaron plicatura diafragmática sin mortalidad y fueron extubados de 0 a 6 (media 2,3) días después de la plicatura. Hemos realizado las siguientes conclusiones: (1) La parálisis del nervio frénico puede ocurrir tras procedimientos cardíacos abiertos y cerrados y es más común en niños que requieren reoperación; (2) se asocia con una morbilidad considerable; (3) una recuperación eventual del diafragma (4).

La calcificación de la barra del anillo mitral es un factor de riesgo en las operaciones de la válvula mitral
 Entre Jan. 1, 1979 y Jan. 1, 1986, 72 septuagenarios tuvieron operaciones cardíacas abiertas para enfermedad de la válvula mitral. Treinta y dos (44%) tuvieron procedimientos quirúrgicos adicionales. En total, siete pacientes (9,7%) fallecieron a los 30 días de la intervención. Once pacientes tenían calcificación de la barra del anillo mitral posterior, definida por tres criterios y 61 no. No hubo diferencias entre ambos grupos excepto en mortalidad hospitalaria. Tres de los 11 pacientes (27,3%) fallecieron al o poco después de la operación de complicaciones derivadas de la barra anular calcificada. Solo cuatro de 61 pacientes (6,6%) sin calcificación de barras fallecieron precozmente. La diferencia en la mortalidad precoz entre los dos grupos es significativa (p < 0,05) e identifica la presencia de calcificación de la barra del anillo mitral posterior como factor de riesgo independiente de operaciones valvulares mitrales en pacientes ancianos.

Tratamiento del empiema bacteriano espontáneo thoracis
 Se evaluó la necesidad de decorticación para curar el empiema bacteriano primario (no tuberculoso) en 112 pacientes consecutivos. Veintiocho pacientes (25%) fueron curados por toracocentesis sola. Se necesitó drenaje intercostal en 43 (39%) y decorticación en 41 (36%). Aunque la estadía hospitalaria se acortaba en 5 días para los que tenían decorticación, la diferencia fue estadísticamente significativa. La penicilina no logró erradicar la infección en nueve de los 17 pacientes, cuatro de los cuales tenían microorganismos de Bacteroides. No hubo fracaso terapéutico entre 46 pacientes tratados con clindamicina y gentamicina. Se concluye que la terapia conservadora, como la toracocentesis, los antibióticos dirigidos contra bacterias anaerobias y el drenaje del tubo intercostal (toraccostomía), fue adecuada para lograr resolución clínica y fisiológica en aproximadamente dos tercios. El tercio restante requirió decorticación. La resección en Rib y el colgajo Eloesser parecen ser innecesarios en el tratamiento del empiema bacteriano primario.

Evaluación de las prótesis valvulares cardiacas de poliuretano explantadas
 Se realizaron estudios morfológicos, químicos y hemodinámicos de ocho prótesis valvulares cardiacas de tipo poliuretano trileaflet que se implantaron en ovinos jóvenes durante 17 a 21 semanas en posición mitral. La calcificación de las superficies de los velos de poliuretano fue el hallazgo principal. Los análisis químicos cuantitativos revelaron valores de calcio con una media de 42,7 +/- 21 mg/gm de peso seco del prospecto. Morfológicamente, se observaron dos tipos distintos de calcificación: uno estaba asociado a la superficie de poliuretano o a la interfaz entre la superficie del velo y las vainas fibrosas asociadas con la calcificación. Esos hallazgos morfológicos estaban de acuerdo con los resultados de los estudios de desempeño hemodinámico, indicando que esas prótesis valvulares cardíacas se volvieron estenóticas y regurgitantes.

Revascularización del autoinjerto traqueal
 Se realizó una serie de experimentos para evaluar la posibilidad de revascularización de homoinjertos traqueales con colgajo pedicular omental. Se realizaron tres experimentos diferentes. En el grupo I (N = 4) un aloinjerto traqueal de diez anillos fue insertado en el epiplón mayor de un animal receptor durante 30 días. Al reexplorar estos cuatro aloinjertos se han transformado en un tubo que consiste principalmente en tejido conectivo. Para proporcionar una circulación más colateral, se reanastomó inmediatamente un autoinjerto traqueal de ocho anillos en animales del Grupo II (N = 7). Posiblemente se disponía de sangre fría de los tejidos circundantes del mediastino, la tráquea del receptor y el injerto omental transpuesto. La malacia traqueal y la pérdida de anillos 4,5 y 6 fue un hallazgo consistente y causa de muerte. Un tercer grupo de animales (Grupo III) se sometió a una operación similar con la adición de injertos óseos libres a la superficie externa del autoinjerto para evitar una estenosis traqueal significativa. Los resultados a largo plazo y los hallazgos cuando los animales fueron sometidos a la muerte fueron los mismos que en el Grupo II. Se concluye que el injerto pedicular omental no puede sostener la viabilidad condrocitos. Por lo tanto, un método confiable para la revascularización del trasplante traqueal permanece por encontrar.

Canal atrioventricular parcial en un adulto: reparación valvular mitral mediante implantación reversa de un anillo de Carpentier
 Se reparó una válvula mitral severamente incompetente del tipo de canal atrioventricular parcial mediante la implantación reversa de un anillo de Carpentier. El segmento plano del anillo se adaptó al velo lateral de la válvula y al segmento curvado a los velos inferiores izquierdos y superiores combinados. La llamada fisura fue suturada. El procedimiento trajo como resultado una válvula mitral totalmente competente que continúa siendo competente 2 años después de la operación.

Resección quirúrgica de leiomiosarcoma metastásico gigante del corazón
 Mujer de 44 años sometida a histerectomía por leiomiosarcoma en 1969. La invasión cardíaca fue detectada en 1981, pero el tumor fue considerado inoperable. En 1985, 16 años después de la histerectomía, el taponamiento maligno se desarrolló como resultado de un tumor masivo proveniente del ventrículo izquierdo. La descompresión de urgencia por esternotomía mediana y toracotomía de tubo fue seguida una semana después por resección tumoral y resección simultánea de metástasis pulmonares con auxilio de circulación extracorpórea. El tumor cardíaco pesaba 719 gm. Posteriormente se retiró un tumor pélvico residual encontrado en una tomografía computarizada. Está viva y bien 22 meses después de la operación. La resección quirúrgica agresiva de este tumor de crecimiento lento y otras metástasis cardíacas puede salvar la vida.

Niveles bajos de citidina deaminasa en las líneas celulares hematopoyéticas humanas
 Se han investigado los perfiles enzimáticos pirimidina y pirimidina de las líneas celulares humanas. Una observación novedosa fue el hallazgo de que la mayoría de las líneas celulares mostraron niveles muy bajos o indetectables de citidina (deoxicitidina) deaminasa, mientras que tenían actividades de pirimidina 5'-citotidasa. La mayoría de las líneas celulares mostraron altos niveles de adenosina deaminasa y actividades de fosforilasa nucleósido purina y bajos niveles de purina 5'-nucleotidasa. Proponemos que las altas actividades de adenosina deaminasa y fosforilasa de nucleósido purínico y la baja actividad de la citidina deaminasa pueden ser de importancia para las células hematopoyéticas inmaduras para asegurar la síntesis de precursores del ADN.

Síndrome de monosomía juvenil 7: evidencia de que la enfermedad se origina en una célula madre hematopoyética pluripotencial
 El presente estudio fue realizado para investigar la célula hemopoyética a partir de la cual el cambio maligno evoluciona en la dishemopoyesis juvenil con monosomía 7. Dos pacientes varones de 18 y 5 meses de edad fueron estudiados mediante ensayos progenitores combinados con citogenética. Ambos tenían hepatoesplenomegalia, citopenias y médula celular. El cariotipo en médula directa fue 45,XY-7/47,XY,+8/46,XY en el paciente 1 y 45,XY,-7/46,XY en el paciente 2. El paciente 1 recibió quimioterapia pero desarrolló leucemia aguda no linfocítica después de 17 meses y falleció 20 meses después del diagnóstico. Durante este tiempo las metafases medulares con 45,XY,-7 aumentaron al 100% (25/25). El paciente 2 recibió un trasplante alogénico de médula ósea 4 meses después del diagnóstico, el cual no fue endoprótesis. En ambos pacientes las colonias de eritrocitos tanto pequeñas (UFC-E) como grandes (UFB-E) estuvieron presentes en frecuencias normales. Sin embargo, las colonias producidas fueron pequeñas y mal hemoglobinizadas con cierta maduración independiente de eritropoyetina. Los generadores de grandes colonias de granulocitos/macrófagos (UFC-GM) estuvieron presentes en una frecuencia elevada en la médula del paciente 1 y en la sangre todas las clases de progenitores se incrementaron notablemente. El análisis citogenético de las colonias de este paciente mostró BFU-E de 45,XY,-7 o 47,XY,+8 y CFU-GM de 45,XY,-7 o 46,XY. En el paciente 2, la mayoría de BFU-E fueron 45,XY-7, aunque unos pocos fueron 46,XY. Estos datos indican que el cambio maligno en esta enfermedad implica células madre hemopoyéticas capaces de eritroides y, al menos en algunos casos, diferenciación mieloide.

Hematopoyesis en sangre y bazo en pacientes con mielofibrosis
 Se estudiaron las células nucleadas de sangre colectadas por leucoféresis y suspensión de células de bazo de pacientes con mielofibrosis con metaplasia mieloide (MMM) por su capacidad hematopoyética. Mediante ensayos de células progenitoras comprometidas (UFC-GM, BFU-e) y un sistema de células progenitoras de sangre periférica de un solo estadio, se ha demostrado: (1) una expansión preferencial de las células progenitoras de células madre con sangre circulantes; Concluimos que las células madre primitivas de la sangre periférica en pacientes con MMM no son de origen esplénico.

Disociación y mantenimiento in vitro de las neuronas de la cuna adulta (Periplaneta americana) y del hogar (Musca domestica)
 Se describe un método de dispersión y posterior mantenimiento en el cultivo agudo de neuronas disociadas de los ganglios de la corteza adulta (Periplaneta americana) y cerebro de la mosca adulta (Musca). Se han investigado los efectos de diferentes medios sobre la supervivencia y el apego a diferentes sustratos. Cerca de un 25% de las neuronas disociadas sobrevivieron bien por períodos mayores de 6 días en una solución salina culinaria suplementada con suero fetal de pantorrilla y los antibióticos fungizona y gentamicina. Las neuronas frías fueron más difíciles de dispersar. La solución salina fresca suplementada con suero fetal de pantorrilla y los antibióticos fungizona y gentamicina fueron un medio de cultivo exitoso a corto plazo. Los tiempos de supervivencia fueron más cortos, la mayoría de las neuronas murieron después de 5 días. La viabilidad demostrada de estas neuronas tiene un considerable potencial para los estudios del modo de acción de los insecticidas usando la técnica del pinzamiento.

Un modelo "adhesivo expandido" para codificar la morfología neuronal impregnada por Golgi
 Se describe un nuevo modelo de codificación de la morfología neuronal impregnada por Golgi, que puede ser implementado en cualquier microscopio óptico asistida por ordenador. Este modelo, además de almacenar las coordenadas tridimensionales de los puntos neuronales seleccionados y sus identificadores topológicos, códigos para "madre", "naturaleza" y "forma". El código "width" digitiza la anchura de un proceso neuronal. El código "naturaleza" puede identificar estructuras como pericarion, axón, dendrita apical, dendrita basal, etc. El código "forma" define nódulos y columnas. Se describen las rutinas gráficas de computador para la confección de nódulos y columnas, así como los procesos neuronales con "daño".

Medición cuantitativa del citocromo P-450 cerebral por segunda espectrofotometría derivativa
 Se utilizó espectrofotometría derivativa de segundo orden para mejorar la precisión y reproducibilidad de las mediciones del citocromo P-450 en fracciones subcelulares obtenidas del cerebro. Este método permitió una mejor resolución de las bandas superpuestas del citocromo P-450 y otras proteínas de hierro, así como una reducción de los efectos de la turbidez y de los componentes inespecíficos. Utilizando este método, se midió el contenido de citocromo P-450 de las fracciones mitocondrial y microsomal del cerebro de rata a 74,2 +/- 2,3 y 5,9 +/- 0,3 pmol/mg de proteína, respectivamente.

Histoquímica de la peroxidasa-monoamina oxidasa a caballo intracelular acoplado: descripción de la técnica y su aplicación al estudio de las neuronas tuberomamilares fisiológicamente identificadas
 Se describe una técnica que permite la visualización de la peroxidasa en equinos intracelulares (PRH) con localización histoquímica de la monoaminooxidasa (MAO), permitiendo el estudio simultáneo de la fisiología, la morfología y la neurología únicas. Utilizando esta técnica, las neuronas individuales en el núcleo tuberomamilar del hipotálamo fueron teñidas de forma similar a Golgi, revelando en detalle su morfología somatodendrrítica. La técnica tiene aplicaciones generales como método para conferir especificidad citoquímica a la tinción intracelular de otras neuronas MAO positivas, para el transporte retrógrado del HRP por las neuronas MAO positivas, así como para los estudios ultraestructurados.

Evaluación semicuantitativa de la unión de calcio detectable histoquímicamente en cortes cerebrales de mamíferos
 Se describe un método para la demostración histoquímica por electrones de Ca en el sistema nervioso central, basado en la fijación en solución paraformaldehído que contiene Ca y la posterior complejidad de Calato por oxalato de amonio. El método resultó en depósitos de alta densidad de electrones, con buena preservación ultraestructural. El contenido de Ca de los depósitos fue comprobado por análisis físico-químico. La alta densidad de electrones permitió el recuento de depósitos y, por tanto, una estimación de su densidad numérica, mediante planimetría de micrografías de electrones. Dado que las localizaciones pre y postsinápticas podrían distinguirse en base a la ultraestructura, este procedimiento se considera un método semicuantitativo único para la estimación de la unión de las cálices cerebrales de mamíferos.

Un método automatizado para el análisis autordiográfico de las células de Schwann cultivadas
 Se desarrolló un sistema de análisis semiautomático basado en análisis de imágenes por video para contar los núcleos marcados y no marcados de las células de Schwann que habían sido expuestas a la timidina tritiada y luego procesadas para la autodiografía. Se utilizó un Modelo 3000 de Análisis de Imágenes (Image Technology Corporation, Deer Park, NY) para adquirir y procesar las imágenes y proporcionar medidas cuantitativas basadas en el tamaño y forma distintivo del núcleo de células de Schwann. Se determinaron las dimensiones máxima y mínima para los núcleos etiquetados y no marcados. Estos parámetros dimensionales almacenados se compararon con las dimensiones de un determinado campo de núcleos celulares mediante el sistema de análisis de imágenes. Se recogieron los recuentos de diferentes campos hasta que se analizaron un total de 1000 núcleos etiquetados y no etiquetados. Posteriormente se calculó un índice de etiquetado (LI = razón de células etiquetadas a las células totales X 100) y se imprimió por el sistema. Las IL de las autoras determinadas por el análisis automatizado correlacionaron bien con las determinadas por el conteo celular visual. El principio del programa de análisis de imágenes descrito aquí es aplicable a otros sistemas para la medición de los TI de un tipo celular particular en una población mixta. Este proceso automatizado elimina tanto la subjetividad como la fatiga del conteo visual y facilita la rápida medición de la LI de grandes números de autores con precisión.

Un sistema de medición y análisis de respuesta controlado por microcomputador de neuronas del receptor olfatorio de insectos
 Se ha construido un sistema microcomputador para estimular, registrar y analizar las respuestas de las neuronas de receptores olfatorios de insectos periféricos. Se ha desarrollado un software para clasificar los potenciales de acción (pikes) en los registros extracelulares obtenidos a partir de sensilla antenal multiinervada y realizar análisis de frecuencia, intervalo interespike, respuestas distribucionales y regresión. Los estímulos olfatorios pueden presentarse en diferentes patrones, y gráficos o histogramas de análisis, registros de espigas y espigas individuales pueden ser exhibidas en diferentes formatos y duras copiadas durante una sesión de registro. Este informe describe las principales características del sistema y discute los métodos utilizados para la selección de espigas, realización de análisis y gestión de registros y análisis en una base de datos. Se entregan ejemplos de análisis de densidad de renovación para 4 clases de neuronas de receptores periféricos en registros de 2 tipos de sensibilizador olfatorio en la antena de la cabbage looperia ni, Trichoplus.

Un paradigma de escalera para estudiar la locomoción adaptativa y habilidad en el gato
 Se describe una escalera horizontal circular adecuada para estudiar la locomoción adaptativa y destreza en el gato. Cuatro mecanismos construidos en la escalera requieren que el animal adapte su marcha normal realizando maniobras correctivas tras una perturbación impredecible o cambios anticipados informados por la visión. Además de estas características, la escalera incorpora un boom servocontrolado para garantizar que el gato esté casi completamente libre de cualquier contención o drago que pueda ser impuesto de otra manera por las señales electromiográficas de contacto con el pie. El aparato está probando en su uso para ser fiable y fácil de operar, y nuestros resultados preliminares implican claramente a los centros motores supraespinales en el control de la conducta adaptativa y habilidad que requiere la escalera.

Sistema transmisor de tres funciones miniaturizadas para el registro de neuronas únicas, estimulación cerebral inalámbrica y marcado
 Se ha desarrollado un sistema de microtransmisión telemétrico para el registro extracelular de una unidad única, estimulación eléctrica cerebral y marcación del sitio de registro y estimulación en animales pequeños en movimiento libre. Los potenciales de acción se transmiten utilizando modulación de frecuencia para distancias de hasta 10 m. La estimulación eléctrica cerebral a través de los electrodos de registro se realiza mediante un circuito de potencia inductiva combinado con el transmisor (masa del sistema 2,38 g). Se pueden aplicar pulsos de corriente bifásica. La frecuencia y duración del pulso son controladas a distancia y sin hilo. El sitio de registro y estimulación en el cerebro se puede marcar mediante depósitos de hierro.

Un método eficiente para la purificación del factor de necrosis tumoral en suero de conejo
 El factor de necrosis tumoral (TNF) se ha purificado a la homogeneidad del suero de conejo. El TNF se aisló mediante un esquema de purificación consistente en cromatografía de DEAE-Trisacryl M, concentración en un filtro de membrana YM10 de Amicon YM10, exclusión molecular en la fase HLC-3000 y en la columna C-B (CHCPB). Este procedimiento produce una recuperación del 50% del TNF puro. El material purificado tiene una actividad específica in vitro de 2 x 10(8) U/mg y es activo in vivo causando necrosis en ratones con sarcoma de Meth A. Da una sola banda a un peso molecular de 17.000 sobre electroforesis en gel de poliacrilamida al 15% y 40.000 sobre cromatografía de exclusión de gel a pH 7.0. La proteína tiene un pI de 5,0 y es estable cuando se calienta a 70 grados C durante 10 minutos.

Efecto hemodinámico sistémico y regional de la administración aguda de magnesio en el estado normotenso e hipertenso
 El interés reciente se ha centrado en el papel que la Mg2+ puede desempeñar en la regulación de la presión arterial (PA) y en la hipertensión arterial. Se determinó el efecto agudo de Mg2+ endovenoso y la administración de vehículo sobre la hemodinámica sistémica y regional tanto en ratas normotensas como en ratas hipertensas por uninefrectomía seguida de acetato de de desoxicorticosterona. La hemodinámica sistémica y regional fue determinada por el método de microesferas radiactivas en la rata consciente y sin restricción antes y 1 h después de la administración de Mg2+ o del vehículo. La administración de Mg2+ aumentó significativamente los niveles séricos de Mg2+ tanto en las ratas normotensas como en las normotensas (1,4 +/- 0,02 a 3,5 +/- 0,04 y 1,7 +/- 0,06 a 4,9 +/- 0,4 mEq/l, respectivamente). Las ratas DOCA-salt tuvieron una PA basal media significativamente mayor, resistencia periférica total (RPT) y frecuencia cardiaca (FC), en comparación con las ratas normotensas. En las ratas normotensas, ni la administración de Mg2+ ni de vehículo tuvieron ningún efecto en la PA media ni en la FC. En las ratas hipertensas del DOCA-salt, la administración del vehículo no tuvo ningún efecto en ningún parámetro hemodinámico sistémico. Sin embargo, en contraste marcado, la administración de Mg2+ redujo significativamente la PA promedio, FC y RPT, mientras no alteró el débito o el índice cardíaco. Tanto en la administración de vehículos normotensos como en el DOCA-salt de ratas hipertensas no hubo cambios significativos en la resistencia vascular de los órganos regionales. Sin embargo, en las ratas normotensas, la administración de Mg2+ redujo significativamente la resistencia vascular en el corazón y en las ratas hipertensas DOCA-salt Mg2+ la administración redujo significativamente la resistencia vascular en el corazón, el músculo y la piel mientras que en el estómago. En conclusión, la administración aguda de Mg2+ disminuye significativamente la presión arterial por vasodilatación periférica en hipertensos DOCA-salto, pero no en ratas normotensas. Además de eso, la administración aguda de Mg2+ resulta en una redistribución del flujo sanguíneo para el corazón, tanto en el estado hipertensivo como en el normotenso, como posiblemente también en el riñón y en el cerebro en el estado hipertensivo. El efecto antihipertensivo de Mg2+ en las ratas hipertensas DOCA-salt, así como la prominente vasodilatación coronaria observada en las ratas normotensas e hipertensas, pueden tener importantes implicaciones clínicas.

Suicidio: reconocimiento y manejo
 El suicidio del paciente es un problema clínico común. En los Estados Unidos, 28.000 personas se suicidan anualmente, y la mayoría de estas víctimas han tenido consulta médica durante los 6 meses anteriores a la muerte. Dos condiciones frecuentemente asociadas al suicidio son los trastornos afectivos y el alcoholismo, y el reconocimiento y manejo de estas condiciones ayudará a prevenir muchos suicidios. Los pacientes hospitalizados parecen tener un alto riesgo de suicidio, especialmente aparentes víctimas de "accidentes", que pueden ser tentativas de suicidio bien disfrazadas. Los médicos deben estar conscientes de los signos de alarma verbales y comportamentales de las tendencias suicidas en los pacientes, tales como una preocupación mórbida con la muerte, descarte de las posesiones y baja asistencia escolar. La escucha y la intervención empática por parte del médico deben llevar a sugerencias de resolución alternativas al problema que impulsó la conducta suicida y debe disminuir el nivel de perturbación. La hospitalización debe ser considerada para el paciente suicida con alteración del pensamiento racional o depresión grave.

Estado epiléptico no convulsivo en un paciente con cáncer de leptomeninges
 Varón de 56 años que acude a consulta por status epiléptico no convulsivo recurrente sin antecedentes de actividad convulsiva previa. El examen del líquido cefalorraquídeo reveló cáncer de leptomeninges. Hasta donde sabemos, la asociación del estado epiléptico parcial complejo y el cáncer de leptomeninges no ha sido reportada previamente. Si los resultados de los estudios tomográficos y de resonancia magnética son normales, se debe considerar la exploración del líquido cefalorraquídeo en pacientes con estado epiléptico no convulsivo.

El efecto del estrés oxidativo en ratones inbridos de diferentes edades
 Se comparó el efecto del estrés oxidativo aplicado durante 2 meses en ratones hembras adultas (14 meses de edad) y adultas (27 meses de edad) de BALB/c. El estrés fue administrado de dos maneras. Un grupo de animales recibió una dosis alta de H2O2 (0,5% H2O2 en agua de bebida), el otro recibió una dosis baja de H2O2 (0,4 ml de cánulas de 0,5% H2O2 por día). Después de un tratamiento de 2 meses se midió la actividad de superóxido dismutasa (SOD), catalasa y la capacidad de peroxidación lipídica en homogenatos hepáticos de ratones. La actividad de la catalasa y la capacidad de peroxidación lipídica disminuyeron gradualmente en función de la edad, mientras que la actividad de SOD no disminuyó incluso en ratones mayores. El envejecimiento podría tolerar una dosis alta de H2O2 principalmente aumentando la actividad de SOD. Como resultado de la ingestión de dosis bajas de H2O2 en animales viejos, la actividad de SOD fue disminuida y la capacidad de peroxidación lipídica fue mayor sugiriendo que en ese período de vida el tejido hepático es muy sensible a la dosis crónica y al estrés oxidativo.

Evidencias para un proceso universal que subyacen a la atenuación clonal
 Se muestra por simulación computacional que un modelo de compromiso establecido de atenuación clonal puede dar cuenta de los datos de distribución del tamaño del clon obtenido de tres especies de vertebrados-chick, hámster y humanos- de dos clases evolutivamente divergentes. Las diferentes vidas replicativas in vitro de cada cepa celular pueden explicarse por diferencias en la cinética celular. Estos resultados sugieren que el proceso de atenuación clonal es cualitativamente similar en fibroblastos de todas las especies vertebradas.

El envejecimiento in vivo no influye en la inducción de micronúcleos en linfocitos humanos por irradiación X
 Para probar la hipótesis de que el descenso relacionado con la edad en la estabilidad del genoma es consecuencia de una creciente deficiencia en la reparación del ADN, comparamos la extensión del daño cromosómico, después de la irradiación X, en linfocitos jóvenes sanos. Los micronúcleos han demostrado aumentar el número con la edad y se enumeraron usando una técnica recientemente descrita y mejorada, que implica la medición de micronúcleos en las células bloqueadas de la realización de citocinas. El nivel de micronúcleos inducidos por rayos X en células bloqueadas por citocinesia, después de la exposición a 75 cGy y 150 cGy, se midió restando la frecuencia de micronúcleos de control observada en los cultivos de micronúcleos sin radiación. No hubo diferencia entre los resultados para los jóvenes y viejos, indicando que las células de los ancianos no presentan mayor inestabilidad cromosómica después de la irradiación X. Estos resultados sugieren que la reparación de aquellas lesiones de ADN que conducen a la rotura cromosómica no disminuye con la edad.

Potencial de replicación in vitro del parénquima mamario serialmente pasajero de ratones con diferentes historias reproductivas
 Se han analizado las propiedades de crecimiento de las unidades multicelulares (organoides) del parénquima mamario en ratones. Estas unidades intactas crecían de manera diferente en los cultivos de matriz de colágeno que las células dispersadas preparadas de ellas. Este último migra activamente en la matriz de colágeno y se reorganizó en estructuras multicelulares antes de producir protuberancias tridimensionales en gel. Las fracciones enriquecidas en unidades terminales (term-bud/alveoli) aumentaron más extensamente que los conductos, como se predijo a partir de los patrones de crecimiento in vivo. Para evaluar el potencial de crecimiento y las relaciones entre historia de replicación in vivo y potencial de replicación in vitro en parénquima mamario, se compararon unidades terminales intactas de glándulas mamarias de ratones de diferentes edades y sus diferentes características reproductivas. Los organoides de la unidad terminal fueron cultivados en la matriz de gel de colágeno y transferidos semanalmente hasta 5 semanas. Se compararon la morfología, las tasas de crecimiento y las fracciones de crecimiento entre los organoides de ratones virgen jóvenes, viejo virgen, monoparos y multíparas. Las morfologías observadas en varios pasajes de organoides de los grupos de ratones fueron similares. Los organoides de ratones viejos virgen y multíparas redujeron la tasa de crecimiento para cuatro pasajes y luego la tasa de crecimiento aumentó de nuevo durante el quinto paso. (Sin embargo, los organoides de quinto paso no formaron tumores si se implantaron en ratones singenéicos in vivo). El crecimiento de los organoides de ratones virgenes viejos o jóvenes fue menor en cualquier edad. Las fracciones de crecimiento de organoides de ratones parosos antiguos fueron las mismas que las de ratones virgen viejos, pero alcanzaron la misma fracción máxima más rápida. Los organoides de paso posterior de los diferentes grupos de ratón respondieron morfológicamente a la combinación hormonal de estrógeno, progesterona, prolactina y cortisona, pero no respondieron a la toxina del cólera. Estos resultados sugieren que la historia hormonal de un animal (alterada profundamente por el embarazo y la lactancia) puede ser tan importante como la edad cronológica en la determinación de los potenciales de crecimiento posteriores del epitelio mamario.

