La deficiencia de insulina altera el metabolismo del colesterol celular en macrófagos murinos
 Los ratones con deficiencia de insulina por inyección de estreptozocina desarrollan hiperglucemia e hipertrigliceridemia con lipoproteínas de muy baja densidad (VLDL) ricas en triglicéridos. Los macrófagos peritoneales inducidos por tioglicolatos, frescos de ratones deficientes en insulina, tienen una actividad aumentada de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A, reflejada en una mayor síntesis de colesterol. Por el contrario, los macrófagos inducidos por tioglicolatos de ratones controles con hipertrigliceridemia inducida por dieta presentaron niveles normales de actividad 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa. Los receptores de superficie celular responsables de la captación de VLDL están disminuidos en macrófagos aislados de ratones deficientes en insulina, aunque los receptores de lipoproteínas de baja densidad acetiladas no están alterados. El tratamiento insulínico en ratones deficientes en insulina reduce las concentraciones plasmáticas de glucosa y triglicéridos. Además de eso, el tratamiento con insulina retorna la actividad de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa y la tasa de síntesis de colesterol en macrófagos inducidos por el tioglicolato a la normalidad. Se sugiere que los aumentos en la actividad de 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa y la tasa de síntesis de colesterol en macrófagos aislados de ratones deficientes de insulina son secundarios a la reducción del número de receptores responsables. Esas alteraciones en el metabolismo del colesterol de macrófagos que ocurren con deficiencia de insulina pueden tener importantes implicaciones para el proceso aterosclerótico en la diabetes mellitus.

Liberación de insulina islote y retención neta de calcio in vitro en ratas deficientes en vitamina D
 En nuestros estudios previos, los islotes perfundidos de ratas deficientes en vitamina D (D-def) mostraron un marcado deterioro de la liberación bifásica inducida por glucosa, responsable por al menos en parte de la ingesta de alimentos. En los estudios aquí relatados, examinamos si los islotes de rata D-def tienen una respuesta alterada a la glucosa 5,6 mM o a la tolbutamida (T), y si tal alteración está relacionada con una disminución del metabolismo. Se aislaron islotes de ratas normales, ratas D-def y pares de ratas alimentadas (PF) a ratas D-def. La liberación bifásica de insulina a partir de islotes perfundidos y la retención neta de 45Ca en islotes incubados por lotes se midieron en respuesta a 5,6 mM de glucosa, 0,37 mM T o ambos. En comparación con la secreción de islotes normales, la liberación bifásica de insulina de islotes tanto de ratas D-def como de ratas PF se redujo en más del 50% en respuesta a la glucosa 5,6 mM sola o T. La secreción de insulina no fue significativamente diferente entre los islotes de las ratas D-def y los islotes de las ratas PF. Por el contrario, la retención neta de calcio en los islotes de las ratas D-def se redujo al 68% de la retención en islotes de las ratas PF. Sin embargo, la retención neta de calcio en los islotes de las ratas FP y D-def aumentó en respuesta a T. Los experimentos con parejas sugieren que la disminución de la liberación de insulina de los islotes de ratas D-def se debe a la disminución de la ingesta de alimentos asociada al estado D-def.(ABSTRACT WORDS ATUNCATED)

La histopatología del páncreas en la diabetes mellitus tipo 1 (insulina dependiente): una revisión de 25 años de las muertes en pacientes menores de 20 años en el Reino Unido
 Se realizó una encuesta informatizada de 25 años de muertes en el Reino Unido en pacientes diabéticos de 19 años y menores. De los 498 pacientes identificados, 119 disponían de material pancreático adecuado. La duración de la diabetes fue conocida en 95 de los 119 pacientes. En 60 pacientes estuvo presente durante menos de 1 año. La insulitis estuvo presente en 47 de los 60 pacientes (78%) con enfermedad de inicio reciente, y también se encontró en 3 pacientes tratados por diabetes entre 1 y 6 años. En los casos en que se identificó, la insulitis afectó al 23% de los islotes que contenían insulina, pero afectó solamente al 1% de los islotes deficientes de insulina, apoyando el concepto de que la insulitis representa una destrucción celular secretora de insulina mediada inmunológicamente. Cuatro pacientes presentaban una enfermedad diferente a la diabetes tipo 1 (independiente de la insulina) en la que no había evidencia de insulitis y todos los islotes contenían insulina. La edad de inicio de la diabetes fue 18 meses o menos en estos pacientes.

Presión arterial en niños, adolescentes y adultos jóvenes con diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)
 La presión arterial ha sido medida por un único observador utilizando una técnica estandarizada en 163 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina) de 4 a 32 años, 232 de sus hermanos no diabéticos en 292 de su mismo rango de edad y padres. Los resultados para cada sexo se examinaron por separado mediante análisis de varianza. Las presiones sistólicas no fueron significativamente diferentes en general ni en ninguna banda de 4 años. Por el contrario, la presión diastólica en fase IV fue leve pero significativamente mayor en los varones diabéticos que en el grupo de hermanos en general (incremento = +2,8 mmHg; p < 0,03), diferencia también observada individualmente en la banda de 16-20 años p < 0,025). No hubo diferencias significativas en la presión diastólica entre los grupos femeninos y ningún efecto de la duración de la diabetes sobre la presión arterial fue demostrado en ambos sexos. Dieciocho de 97 pacientes varones diabéticos (19%) presentaron cifras medias de presión arterial por encima del percentil 90 para la edad, derivadas de los datos del hermano, en comparación con 12 de 137 hermanos (9%, p = 0,05). La mayor presión arterial entre los hombres diabéticos no pudo ser explicada solamente por la nefropatía precoz; los factores familiares parecen ser importantes en la determinación de la presión arterial elevada en ese grupo, así como en los hermanos. Sin embargo, no es probable que estas pequeñas diferencias en la presión arterial contribuyan de forma importante a la incidencia de enfermedad vascular diabética, pero el aumento aislado de la presión diastólica puede indicar alteración de la regulación vascular en la diabetes tipo 1.

Aumento de la tasa de escape transcapilar de albúmina en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina) con microalbuminuria
 Se midió la tasa de fuga transcapilar, la masa intravascular y el flujo de albúmina en 75 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de insulina). Los grupos se definieron como: grupo 1: excreción urinaria de albúmina normal, menor de 30 mg/24 h (n = 21); grupo 2: microalbuminuria, 30-300 mg/24 h (n = 36); grupo 3: nefropatía diabética, menor de 18 mg. Quince personas no diabéticas, pareadas por edad y sexo, sirvieron como controles. La duración de la diabetes fue: grupo 1: 20 +/- 9 años, grupo 2: 17 +/- 5 años, grupo 3: 19 +/- 7 años. La tasa de escape transcapilar de albúmina fue similar en los controles y en el grupo 1 (5,0 +/- 1,8 versus 5,2 +/- 1,5%) y fue significativamente mayor en el grupo 2 y en el grupo 3 (8,1 +/- 2,2 vs 8,1 +/- 2. Las diferencias no fueron explicadas por las diferencias en el control metabólico o la presión arterial en el momento de la investigación. El flujo de albúmina también fue mayor en el grupo 2 que en el grupo 1 y en los controles (7,1 +/- 2,0 versus 5,3 +/- 1,5 y 5,1 +/- 2,0 g/h X 1,73 m2). Fue indistinguible de los controles en el grupo 3 (5,8 +/- 1,5 g/h X 1,73 m2) debido a una masa intravascular reducida de albúmina (p < 0,01) en el grupo 3. En conclusión, una fuga vascular universal de albúmina es un evento precoz en el desarrollo de nefropatía diabética, siendo la fuga de albúmina totalmente desarrollada en el paciente microalbuminuria. Por el contrario, los pacientes diabéticos a largo plazo con excreción urinaria de albúmina normal tienen una tasa de escape transcapilar normal de albúmina.

Los receptores de insulina en el cerebro y el hígado engarrados: estudios estructurales y funcionales de subunidades alfa y beta demuestran conservación evolutiva
 Los receptores específicos de insulina están presentes en el hígado y en el cerebro de la lizard Anolis carolinesis. En este estudio, la unión específica de 125I-insulina a los receptores mostró dependencia del tiempo, de la temperatura y del pH. La unión específica a las membranas crudas preparadas desde el cerebro fue del 1-2% de la radiactividad total añadida en comparación con el 4-5% en las membranas crudas preparadas desde el hígado. La solubilización y purificación de las membranas por microaglutinina de trigo resultó en un aumento de la unión específica (por mg de proteína) entre 6 y 32 veces para las membranas hepáticas y 13-186 para las membranas cerebrales. La inhibición del trazador de insulina por la insulina porcina no marcada fue característica para los receptores de insulina con una inhibición del 50% en las membranas celulares hepáticas a 60 ng/ml de insulina porcina y 0,7 ng/ml para la insulina cerebral purificada. La insulina de pollo fue 2 a 3 veces más potente y la proinsulina aproximadamente 100 veces menos potente que la insulina de origen porcino. Las subunidades alfa de hígado y cerebro presentaron pesos moleculares aparentes en la electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico de 135 kDa y 120 kDa respectivamente. El peso molecular aparente de las subunidades beta fue de 92 kDa para ambos tejidos. La insulina estimuló la fosforilación de la subunidad beta tanto de los receptores del cerebro como del hígado. Ambos tejidos mostraron fosforilación específica de tirosina, estimulada por la insulina, de sustratos artificiales sumados exógenamente. Además, las preparaciones de insulina cerebral purificada contenían una proteína endógena con un peso molecular aparente de 105 kDa, cuya fosforilación fue estimulada por insulina (10(-7) mol/l). Esta fosfoproteína no fue inmunoprecipitada por anticuerpos anti-receptor de insulina. Esos estudios sugieren que las diferencias estructurales entre los receptores cerebrales y hepáticos previamente demostrados en la rata también están presentes en la lagard, que es cerca de 300,000.000 años más que la especie mamífero. Así, hay una fuerte conservación evolutiva del receptor de insulina cerebral.

Producción y caracterización de un autoanticuerpo monoclonal de superficie del islote de la rata BB
 Los autoanticuerpos de superficie de las células de los islotes están presentes en el suero de las ratas BB espontáneamente diabéticas. La disponibilidad en grandes cantidades de estos autoanticuerpos debe ayudarnos a comprender su significado in vivo. Las tensiones entre los linfocitos BB de ratas y las células de mieloma de ratón se evaluaron mediante ensayo inmunoabsortivo ligado a enzimas celulares e inmunofluorescencia indirecta en células vivas de rata. Ellos resultaron en un hibridoma estable, denominado IC2, segregando una inmunoglobulina monoclonal M específica para la superficie de las células de los islotes de rata. Este anticuerpo monoclonal se une a la superficie del 56% de las células de los islotes normales de rata y el 72% de las células de insulinoma de rata. El tratamiento con proteasa de las células de los islotes de rata resultó en una posterior inhibición de la unión del IC2 al 100% en la superficie de estas células, sugiriendo que el antígeno específico del IC2 es una proteína.

Prevalencia de lesiones ateroscleróticas de la bifurcación carotídea encontrada con técnica ecodoppler (duplex) en pacientes candidatos a bypass aortocoronario
 La asociación de una enfermedad arterial coronaria evidente con una enfermedad cerebrovascular es frecuentemente relatada. Sin embargo, la prevalencia real de lesiones ateroscleróticas en la bifurcación carotídea en pacientes coronarios no está bien establecida. El objetivo de nuestro estudio fue evaluar la prevalencia de compromiso aterosclerótico de las arterias carótidas extracraneales en un grupo de 141 pacientes sometidos a injerto de derivación coronaria y verificar si existe alguna correlación entre enfermedad arterial coronaria y carotídea. Las arterias carótidas extracraneales se han estudiado mediante un sistema ecodoppler (duplex) que combina imágenes modo B con doppler pulsado. Se detectó una alta prevalencia (17,02%) de pacientes con afectación carotídea grave (mayor del 50% de reducción del diámetro) (Tab. II). Sin embargo, no se encontraron correlaciones entre la enfermedad coronaria y la enfermedad carotídea en términos de extensión y severidad (Tab. V). En conclusión, se recomienda la evaluación sistemática de las arterias carótidas en pacientes coronarios candidatos a CRM, aun en ausencia de síntomas cerebrovasculares.

Disturbios de secreción de renina en la hipertensión arterial
 El presente trabajo se dedica a investigar el significado de los trastornos en la secreción de renina en la hipertensión primaria y secundaria e informar los resultados del análisis de Bayesan aplicado a un grupo de 125 hipertensos sometidos a la determinación selectiva de la actividad renal con fines terapéuticos. Los datos obtenidos del análisis estadístico permiten especificaciones sobre prevalencia de trastornos, tasas de falsos positivos y falsos negativos, valor predictivo, valor diagnóstico, sensibilidad y especificidad. Los datos ponderados son útiles para validar la confiabilidad de las mediciones de las venas renales renina utilizadas en la práctica clínica para identificar las formas potencialmente curables de hipertensión arterial.

Aislamiento y caracterización de las glucoproteínas tisulares específicas de la enfermedad de Crohn
 Dos proteínas específicas del tejido de la enfermedad de Crohn son identificadas y purificadas en miles de veces de extractos de tejido crudo por diferentes procedimientos cromatográficos. Las dos proteínas migran en la electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico-poliacrilamida como 200-210-kilodalton y 150-160-kilodalton. Son glucoproteínas, evidenciadas por su unión a la concanavalina A-Sepharose 4B y tinción positiva con el reactivo de Schiff. La inmunoreactividad específica de las dos glicoproteínas frente a los sueros de enfermedad de Crohn se demostró mediante el análisis inmunotransblot. Todos excepto uno de los especímenes operatorios de colon o intestino delgado (o ambos) de 13 pacientes con enfermedad de Crohn contenían o ambas proteínas; no se detectaron en muestras de colon de 5 pacientes con colitis isquémica del segmento intestinal normal, 1 resección. Las dos glucoproteínas no reaccionaron con IgG, IgM e IgA antihumanos, sugiriendo que no son inmunoglobulinas. Las glucoproteínas purificadas pueden proporcionar importantes bases para la comprensión de la patogénesis de la enfermedad de Crohn.

Ecografía endoscópica del linfoma no Hodgkin del estómago
 Se realizó ecografía endoscópica en 8 pacientes con linfoma no Hodgkin de estómago. Los hallazgos consistieron en infiltración intramural o alteración de la mucosa, junto con ganglios linfáticos perigástricos o ambos. El compromiso ganglionar fue sugerido por la presencia de ecopatternas hipoecogénicas inhomogénicas con bordes claramente delimitados. La ecografía endoscópica fue más precisa que la tomografía computarizada para detectar la extensión transmural de la malignidad y la afectación ganglionar adyacente. Debido a la limitada profundidad de penetración de la ecografía endoscópica, aproximadamente 10 cm, los ganglios linfáticos más distantes pueden ser detectados con tomografía computarizada. La ultrasonografía endoscópica también fue más precisa que la endoscopia y la cena de bario en la evaluación de la infiltración de la pared gástrica. La resecabilidad del linfoma no Hodgkin gástrico fue detectada confiablemente por ecografía endoscópica antes de la cirugía. La ecografía endoscópica parece ser una modalidad diagnóstica sensible para la detección, estadificación y seguimiento del linfoma no Hodgkin gástrico. Las mejoras técnicas pueden mejorar aún más el valor diagnóstico de este nuevo procedimiento.

Resolución de fibrosis granulomatosa difusa hepática con quimioterapia antituberculosa
 Un hombre de 71 años con tuberculosis pulmonar desarrolló ictericia y un examen ecográfico sugirió hepatolitiasis. El hígado se ensanchó marcadamente y de consistencia pétrea. Dos muestras de 2,5 cm de biopsia hepática cada una revelaron fibrosis difusa con células gigantes; prácticamente no se observó parénquima normal. La ecografía y la tomografía computarizada revelaron múltiples calcificaciones intrahepáticas, y la colangiografía percutánea reveló estenosis del conducto hepático derecho. Un año después del tratamiento con fármacos antituberculosos, las muestras de biopsia hepática tomadas de las mismas áreas del hígado mostraron histología casi normal.

Hepatitis tularémica que se presenta como ictericia obstructiva
 Un hombre de 56 años fue admitido para evaluación de fiebre, escalofríos, ictericia y heces alcohólicas. Los estudios de laboratorio sugirieron un proceso colestásico. La ecografía, la tomografía computarizada y la colangiografía transhepática no revelaron anormalidades. Se confirmó serológicamente una infección aguda por Francisella tularensis y una biopsia hepática reveló hepatitis colestásica con necrosis coagulativa focal. La recuperación fue coincidente con la antibioticoterapia.

Evaluación endosonográfica de las anormalidades murales del tracto gastrointestinal superior
 Se modificó un gastroscopio de fibra óptica de visión final para incorporar un transductor de ultrasonido en tiempo real de alta resolución 7 cm proximal a la punta flexible del instrumento. Este endoscopio fue utilizado para evaluar 20 pacientes con sospecha de enfermedad mural del tracto gastrointestinal superior y cinco sujetos normales. El examen endosonográfico definió el espesor de la pared esofágica, gástrica y duodenal en sujetos normales. En los pacientes con hallazgos patológicos se demostraron lesiones focales difusas y acústicamente, y se esbozó la extensión de estas lesiones. Con las masas focales, los hallazgos endosonográficos también demostraron diferencias ecogénicas entre diversos tumores submucosos, reflejando su diferente etiología. Se identificó la extensión de la invasión y la adenopatía en un paciente con carcinoma gástrico. Con lesiones difusas, la profundidad de la afectación puede ser delineada ecográficamente, pero el diagnóstico etiológico dependió de la biopsia. Se definieron masas extrínsecas con invasión secundaria de la pared del tracto gastrointestinal superior en seis pacientes. Se sugiere que la endosonografía puede ser una técnica útil para la evaluación de lesiones murales, extramurales invasivas y difusas del tracto gastrointestinal superior.

El efecto del cloruro de potasio oral sobre la mucosa gastrointestinal superior en sujetos sanos: la cicatrización de las lesiones a pesar del tratamiento continuado
 Los efectos de dos formas de dosificación de cloruro de la matriz polimérica de la cera sobre la mucosa gastrointestinal superior se compararon con placebo en 44 voluntarios sanos. Después de 2 semanas de tratamiento con cloruro potásico, se observó toxicidad en la mucosa. No hubo correlación entre la presencia de lesiones y síntomas. Seis de los siete voluntarios con lesiones cicatrizaron espontáneamente a pesar del tratamiento continuado con cloruro potásico.

Receptores de dopamina en la membrana plasmática normal y diabética del hígado
 La unión de dopamina a la membrana plasmática hepática aislada de los hígados diabéticos se redujo significativamente (p < 0,01) en comparación con la unión de dopamina a la membrana normal. Las membranas diabéticas mostraron una disminución significativa (p < 0,01) en la unión específica a dopamina en comparación con las membranas normales; mientras que no se observó ningún cambio significativo (p < 0,5) en los patrones de unión inespecíficos. La capacidad de unión a la dopamina de ambas membranas depende de la temperatura. La procaína en diferentes concentraciones inhibió significativamente (p < 0,01) la unión de la dopamina a las membranas normales y diabéticas. El tratamiento de las membranas normales y diabéticas con insulina mostró una disminución del 33% en la capacidad de unión del normal y un 42% en la capacidad de unión de la membrana diabética.

vectores de expresión de alto nivel para sintetizar proteínas no utilizadas en Escherichia coli
 Una nueva clase de vectores plásmidos (pANK-12, pANH-1 y pPL2) para sintetizar proteínas no utilizadas fue construida mediante la inserción de ligadores sintéticos en el codón pGL6. Estos vectores de expresión contienen el promotor de pL lambda, el sitio de unión ribosoma cII, cII comienza el codón y los sitios de restricción únicos (KpnI, Asp718, HpastreamI). La principal ventaja de estos vectores es que cualquier fragmento de ADN con un cuadro de lectura abierta que no tenga un inicio y/o un codón de parada puede estar dirigido a sobreproducir proteínas de forma no utilizada.

Características de los cultivos celulares de diabéticos de inicio normal y madurativo (diabetes tipo II): los vanos de vida y las capacidades sintéticas del ADN
 Se ha estudiado la capacidad replicativa de los fibroblastos derivados de donantes diabéticos normales y tipo II (no insulinodependientes) y sus capacidades sintéticas del ADN en respuesta a suero e insulina (+/- dexametasona). La vida replicativa comparada de los fibroblastos estudiados con diversos lotes de suero no mostró diferencias significativas entre los dos grupos de donantes con ningún lote de suero (p > 0,05). La estimulación de la síntesis de ADN de insulina (i.e. 700 nM) y suero (10% v/v) en los cultivos de diabéticos normales y tipo II no mostró diferencias en las respuestas. Los cocientes de insulina: control de los diabéticos normales vs. tipo II fueron 1,61 +/- 0,08 vs. 1,81 +/- 0,11, respectivamente (p > 0,05) mientras que el suero: control fue 3,55 +/- 0,58 vs. La amplificación de dexametasona de la respuesta sintética al ADN estimulado por insulina sobre un rango de concentraciones de insulina (es decir, 1,6-66,6 nM) no mostró diferencias entre los dos grupos de donantes. Además, el cálculo de la concentración de insulina necesaria para la respuesta semimáxima no mostró diferencias entre los grupos normal y diabético (3,47 +/- 0,5 vs. 4,44 +/- 0,8 nM, respectivamente) (p > 0,05). Los datos sugieren que no existen anormalidades generales relacionadas con la edad inherentes a la célula cultivada con diabetes tipo 2.

Salto o ausencia de sal en el tratamiento de la ascitis cirrótica: estudio aleatorizado
 Para comparar el efecto de la dieta, los pacientes cirróticos con ascitis fueron aleatorizados en dos grupos de tratamiento: (1) dieta baja en sodio (21 mmol) por día o (2) ingesta de sodio sin restricciones. Ambos grupos recibieron dosis efectivas de diuréticos (espironolactona o, en caso necesario, espironolactona y furosemida. Se incluyeron 140 pacientes de 12 unidades de hígado según criterios bien definidos (grupo 1: 76; grupo 2: 64). Después de un período inicial de cuatro a siete días de reposo y restricción de sal (21 mmol de sodio pd), se realizó la aleatorización en cada centro. No se observaron diferencias significativas entre los dos grupos con respecto a los datos clínicos y bioquímicos; la mortalidad o la retirada (definitiva o temporal) por alteraciones bioquímicas (grupo 1: 34%, grupo 2: 0,012), el tiempo de desaparición total de la misma. Se concluye que la ventaja de una dieta con sal normal no fue demostrada en este estudio.

Comparación de los dos tiempos de escleroterapia endoscópica: estudio prospectivo aleatorizado y controlado
 Para comparar la eficacia y seguridad de una semana frente a tres semanas de intervalo de tratamiento de escleroterapia endoscópica, las inyecciones se realizaron de forma prospectiva en 96 pacientes con sangrado variceal; 47 en una semana y 49 en un esquema de tratamiento. La escleroterapia endoscópica semanal erradicó significativamente las várices esofágicas (p < 0,01) más tempranas (media +/- DE 7,1 +/- 2,43 semanas) en comparación con el régimen de 3 semanas (media +/- DE 14,86). La tasa de resangrado también fue significativamente menor (p < 0,05) con escleroterapia endoscópica semanal (8,5%) en comparación con el tratamiento endoscópico de tres semanas (26,5%). La cantidad de alcohol y el número de cursos de escleroterapia endoscópica requeridos para la erradicación variceal completa no difirieron significativamente entre los dos grupos. Los pacientes sometidos a inyecciones semanales presentaron significativamente más úlceras esofágicas (p < 0,01) en comparación con el grupo de tres semanas, necesitando en ocasiones (23%) postergar el procedimiento. Sin embargo, no hubo diferencia entre los dos grupos en la frecuencia de formación de estenosis esofágicas, disfagia, dolor retroesternal y fiebre. La mortalidad también fue similar en los dos grupos. Se puede concluir que un esquema semanal de escleroterapia endoscópica parece superior a un esquema de tres semanas.

Carcinoma de colon que se presenta como tumores ováricos bilaterales durante el embarazo
 Se reporta un caso de adenocarcinoma de colon descendente durante el embarazo. La paciente se presentó con tumores ováricos bilaterales grandes en la gestación y se realizó cirugía para un supuesto cáncer de ovario. En el colon descendente resecado solo se encontró un foco primario pequeño de adenocarcinoma de 1 x 1 cm de diámetro. La asociación del embarazo y cáncer de colon por encima de la reflexión peritoneal es rara, y solo 20 de esas pacientes han sido previamente relatadas.

Deja quemaduras del cráneo
 Las quemaduras profundas del cráneo son poco frecuentes. En las víctimas de quemaduras por fuego a veces encontramos una necrosis de la tabla externa del cráneo. La graficación con piel de espesor parcial generalmente es exitosa cuando se retira la mesa externa. Se encontró destrucción completa del cráneo en el 2% de las lesiones eléctricas. El tratamiento con colgajos locales de rotación proporciona una buena cobertura de la duramadre. El colgajo muscular de trapecio o colgajos libres con anastomosis microvasculares son métodos alternativos. Los defectos craneales deben ser reemplazados con hueso y en tres casos se utilizan injertos autólogos de separación. Para reemplazar la pérdida de cabello se utilizaron pedazos y cerdas de cabello. En algunos casos los colgajos locales pueden introducir piel con vello.

Skin-soft tissue replacement on the lower leg-therapy and prevention of osteomyelitis
 La sustitución adecuada y precoz de tejidos blandos en la pierna inferior es equivalente al manejo del hueso y prevención de la osteomielitis. El manejo primario agudo o diferido de la pérdida de tejidos blandos con cobertura temprana del colgajo previene las infecciones. En el tratamiento de la osteomielitis, la cobertura del colgajo proporciona el aporte sanguíneo necesario para la cicatrización. En la primera etapa se retira el hueso hasta que el sangrado indica tejido viable, se introducen cadenas de gentamicina-PMMA antes de la cobertura del colgajo. En la segunda etapa, si es necesario, reemplazamos las cadenas de gentamicina-PMMA con injerto óseo.

Plasmodia sensible a tripsina en el hígado de ratas postinfección y monos rhesus
 Se colectaron células de Kupffer del hígado y eritrocitos de sangre periférica en el período post-patente de ratas albinas infectadas con Plasmodium berghei y rmolhesus varkeys previamente infectadas. bastianelli o P. sablesi. Las células fueron subinoculadas en receptores normales individuales. Estos receptores presentaron posteriormente parasitaemia en su circulación. Los parásitos presentes en las preparaciones de células de Kupffer resultaron sensibles al tratamiento con tripsina, mientras que los eritrocitos resultaron resistentes al tratamiento con tripsina. Esta sensibilidad diferencial de los parásitos a la tripsina se observó en las tres especies de plasminoides estudiadas hasta el momento.

Sobre el problema del retraso del huésped definitivo (s.l.)
 Se señala la importancia de la especie y el nivel individual en la determinación de los hospederos como categoría de ciclos de vida helmintos. Desde el punto de vista del nivel de especie, las categorías de hospedero intermediario y hospedero definitivo se adhieren a determinados organismos como representantes de una determinada especie, sobre la base de que puede producirse una etapa respectiva del ciclo de vida de helmintos. Desde el punto de vista individual, estos tipos de huéspedes se determinan sobre la base de asociaciones entre el individuo helminto y el individuo huésped. Para evitar discrepancias que puedan producirse al determinar el tipo de hospedador de estas formas, se propone que el organismo, determinado como hospedador intermedio o definitivo a nivel de especie, se considere también a nivel individual. Además, la existencia de un retardo en el huésped definitivo (s.l.) se fundamenta en el ejemplo de helmintos que sobrevivieron a las migraciones interorgánicas y pasaron a los descendientes por vía intrauterina o transmamaria.

Investigación de un factor de crecimiento para las neuronas motoras espinales fetales de ratas cultivadas
 Se ha propuesto la hipótesis de que la esclerosis lateral amiotrófica (ELA) puede ser el trastorno del "factor de crecimiento del nervio motor", basándose en los resultados de la investigación en cultivo tisular. Se ha buscado la evidencia del factor de crecimiento putativo de las neuronas motoras espinales, pero todavía no se ha encontrado. Para investigar el factor de crecimiento de las neuronas ventrales de la médula espinal fetal de ratas cultivadas se llevaron a cabo dos experimentos. Un experimento fue evaluar la dependencia o necesidad de factor de crecimiento putativo relacionado con la edad fetal de las ratas en suero fetal de pantorrilla y células no neuronales en las neuronas de la médula espinal ventral cultivadas. Otro experimento fue la evaluación de la posibilidad como factor de crecimiento de la insulina, dihidrotestosterona 5-alfa, factor de crecimiento epidérmico y factor de crecimiento fibroblástico para neuronas ventrales de la médula espinal de ratones cultivados. Se obtuvieron los siguientes resultados de estos experimentos; se encontró que la insulina actúa como factor de crecimiento para las neuronas ventrales de la médula espinal del feto de rata, mostrando efecto promotor de neuritis y efecto estimulante de la actividad de la colintina. La dihidrotestosterona 5-alfa tuvo un efecto promotor de neuritis sobre las neuronas ventrales de la médula espinal de ratones cultivados sin efecto estimulante de la actividad de la acetiltransferasa de la colina. El factor de crecimiento epidérmico y el factor de crecimiento fibroblástico considerados factores de crecimiento relacionados con la insulina no mostraron un efecto neurotrófico aparente en las neuronas ventrales de la médula espinal fetal de ratas en cultivo. Hubo una gran diferencia en la dependencia o necesidad de factor de crecimiento putativo en el suero fetal de la pantorrilla y células no neuronales entre las neuronas de la médula espinal ventral de la rata fetal cultivada de 13-15 días de edad. Es necesario considerar sobre la edad fetal de la rata en la evaluación del efecto del factor de crecimiento putativo para las neuronas ventrales de la médula espinal fetal de la rata cultivada.

Estudio sobre la localización de los sitios sintéticos del cuarto y quinto componentes del sistema de complemento en quimeras alogénicas de médula ósea y en el trasplante de hepatocitos quimeras
 En este estudio se han investigado los sitios tisulares para la síntesis de cuarto y quinto componentes del complemento (C4, C5) utilizando quimeras alogénicas de médula ósea y quimeras de médula ósea que fueron trasplantadas. Un grupo de ratones quiméricos fue preparado por el trasplante de células de la médula ósea de ratones donantes C5-suficiente en receptores irradiados C5-déficit o viceversa, y otro grupo fue preparado por receptores de células C4 con alto nivel de trasplante. Los resultados mostraron que los antígenos C4 o C5 estaban presentes en los sueros de las quimeras solamente cuando los receptores eran cepas que se caracterizaban por tener un nivel C4 alto o eran ratones C5-suficientes, respectivamente. Estos hallazgos indican que los C4 y C5 circulantes en la sangre no son sintetizados principalmente por las células que son descendientes de las células de la médula ósea en estos ratones quiméricos. Sin embargo, cuando los hepatocitos aislados de la cepa C5-suficiente fueron inoculados en los bazos de quimeras de médula ósea deficientes C5, se presentaron cantidades detectables de C5 en los sueros. Estos resultados indican que la proteína C5 es sintetizada y entregada a la sangre in vivo por las células hepáticas.

Autoanticuerpos celulares alfa: estudio de seguimiento inmunológico y metabólico
 Se estudiaron las respuestas de glucagón al TOTG e insulina y a la estimulación con arginina en 12 de 21 pacientes que fueron positivos para autoanticuerpos alfa (ACA) durante los procedimientos de cribado rutina de 4080 individuos. El estudio se repitió en 8 sujetos tras un período medio de observación de 42 meses. En ambos estudios, los niveles plasmáticos de glucagón fueron normales e independientes de los títulos de ACA, la capacidad de ACA de fijar el complemento y la capacidad de ACA de reacción cruzada con las células alfa duodenales. Queda por dilucidar el significado clínico de la ACA.

El sistema renina-angiotensina en hipotiroidismo de corta duración
 En seis pacientes hipotiroideos (2 varones, 4 mujeres, de 22 a 59 años), se midió la actividad de renina plasmática (ARP) y aldosterona (Aldo) cuando los pacientes fueron eutiroideos en tratamiento con levotiroxi. Se midieron las diferencias potenciales de la mucosa colónica durante los estadios hipotiroideo y eutiroideo, y la sensibilidad a catecolaminas se determinó por la respuesta de la presión arterial a la norepinefrina infundida. Se observaron diferencias significativas en las concentraciones de PRA y aldosterona 4,1 +/- 2,5 ng/ml/h y 9,4 +/- 5,9 ng/dl, respectivamente en el estadio hipotiroideo y 6,9 +/- 2,3 ng/ml, respectivamente. Las diferencias potenciales de mucosa colónica (que reflejan un aumento de la actividad mineralocorticoide endógeno), se volvieron más electronegativas tras la corrección del hipotiroidismo (- 16,8 +/- 7,5 mV vs -32 +/- 18,2 mV; p < 0,04). Se observaron disminuciones estadísticamente significativas en los efectos presores de norepinefrina en los pacientes hipotiroideos en comparación con el estado eutiroideo (7,4 +/- 2,3 vs 10,9 +/- 1,9 microgramos/ng/min; p < 0,01). Se concluye que los pacientes con hipotiroidismo tienen un patrón hormonal reminiscente de "hipertensión de renina baja" y presentan menor sensibilidad a catecolaminas. Estos cambios se corrigen cuando los pacientes se convierten en eutiroideos en tratamiento con levotiroxina.

Condrosarcoma mixoide extraesquelético: estudio histoquímico e inmunohistoquímico
 En la revisión de una amplia serie de sarcomas de tejidos blandos se han recuperado nueve casos de condrosarcoma mixoide extraesquelético. Estos tumores, que se presentan principalmente en adultos de mediana edad, se han examinado histoquímicamente para determinar el contenido heteroglicano de su matriz mixoide e inmunohistoquímicamente para la presencia de proteína S-100. Los principales mucopolisacáridos identificados fueron condroitina-4 y sulfato de 6-sulfato y keratan; cada uno de los tumores fue S-100 positivo. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la histogénesis y diagnóstico diferencial de estas neoplasias poco frecuentes.

Regulación del comportamiento de la lordosis estimulada por estrógenos y la inducción del receptor de progestágeno hipotalámico por los antiestrógenos en ratas hembra
 Dos antagonistas de los estrógenos, CI-628 (IC) y tamoxifeno (TX), fueron utilizados para examinar la relación entre priming estrogénico del comportamiento lordosis y la inducción del receptor de la progestina en ratas preotomizadas. El comportamiento de la lordosis se evaluó midiendo los cocientes lordosis (CL) en respuesta a la inyección de 2 microgramos de benzoato de estradiol (EB) seguido de 48 hr después por 500 microgramos de progesterona. El test de conducta se inició 4 h después de la inyección de P. Los efectos de los antiestrógenos se evaluaron mediante la inyección de CI y TX (1-2 mg) de 0 a 48 h antes de la EB. Se determinaron los niveles del receptor de citosol progestágeno en el HPOA cuantificando la unión específica de 0,5 nM [3H]R5020 a citosoles de animales que recibieron el mismo EB y antiestrógeno conductual. La TX administrada concomitantemente con o IC administrada 2 hr antes de la CEC abolió el comportamiento de la lordosis y la inducción de los receptores de progestina HPOA. Por el contrario, el IC administrada 12 hr antes de la lordosis abolida de EB permitió una elevación del 95% en la concentración de los sitios de unión a la progestina en la HPOA. TX o IC administrados 48 h antes de la LME resultaron en niveles moderados de lordosis (LQ promedio de 56 a 69) e inducción de receptores HPOA progestágenos de 85 a 130% controles. Sin embargo, el IC administrada 24 hr antes de la LME produjo un aumento de menos del 40% en la unión cerebral R5020, aunque el comportamiento de lordosis fue equivalente al observado en los animales de 48 h (media LQ = 53). Estos datos indican que los efectos de los antiestrógenos sobre el comportamiento sexual femenino y sobre la síntesis de receptores de progestágeno cerebral dependen del uso de antiestrógenos y del intervalo de tiempo entre la administración de estrógenos. También demuestran que bajo algunas condiciones la inducción estrogénica de los receptores de citosol progestágeno en la HPOA puede ser disociada del priming estrogénico del comportamiento lordosis en ratones.

Un producto del locus C4B sin actividad hemolítica
 Un alotipo C4B inusual, C4B 4I, fue identificado en un estudio de polimorfismo C4 en japoneses. Esta variante se definió como C4B utilizando un anticuerpo monoclonal murino específico para la región C4d de C4B. El ensayo hemolítico, sin embargo, reveló que la variante C4 BI fue hemolíticamente inactiva, en contraste con otros productos locus C4B bien definidos.

El efecto inmunoterapéutico de la vacuna de lactobacillus, Solco Trichovac, en la tricomoniasis no está mediado por anticuerpos que reaccionan cruzadamente con Trichomonas vaginalis
 Según los productores de la vacuna lactobacillus, Solco Trichovac, su efecto terapéutico en la tricomoniasis se logra mediante anticuerpos inducidos por la vacunación y reacción cruzada con Trichomonas vaginalis. Los antígenos comunes de Lactobacillus acidophilus de la vacuna Solco Trichovac y T vaginalis fueron buscados por tres serorreacciones diferentes. El suero inmune contra Lacidophilus obtenido mediante la vacunación de dos voluntarios humanos sanos y dos conejos con la vacuna original Solco Trichovac, así como conejo hiperinmune, fueron probados con el antisuero de T vaginalis. No se obtuvo evidencia de similitud antigénica entre L acidophilus y T vaginalis con ambos sueros en ninguna de las tres pruebas serológicas. Por lo tanto, un efecto inmunoestimulador inespecífico parece ser una explicación más probable del modo de acción de la vacuna Solco Trichovac.

Contenidos antigénicos de las preparaciones de Treponema pallidum
 En las investigaciones de la sífilis se utilizan diversos antígenos de Treponema pallidum para estudiar la respuesta inmune de los hospedadores infectados natural o experimentalmente. En el pasado estos preparados antigénicos rara vez se han examinado por su contenido y actividad antigénica. En el presente estudio se examinaron los preparados sobrenadantes, sedimentos y solubilizados de la cepa T pallidum Nichols (20 X 10(9) organismos/ml) y T phoredenis biotype Reiter modificado. No se observó antígeno de pallidum T en la fracción sobrenadante, que contenía antígenos de reacción cruzada (Reiter) y proteínas séricas en conejos. Los demás preparados de pallidum T contenían antígenos de pallidum T, antígenos del treponamiento (Reiter) y proteínas séricas del conejo. Estos hallazgos sugieren que las preparaciones de T pallidum deben ser examinadas cualitativa y cuantitativamente antes de ser usadas para monitorear las respuestas inmunes e interpretar los datos. La tecnología para estos exámenes está disponible.

Producción de anticuerpo monoclonal SP-21 al antígeno del tumor de colon-ovárico, COTA
 Se reporta un anticuerpo monoclonal IgG, SP-21, dirigido contra el antígeno del tumor de ovario de colon, COTA. El anticuerpo no presentó reactividad con CEA, mucina colónica normal, ACO antígenos del grupo sanguíneo, ni con pulmón humano normal, hígado, bazo, riñón, plasma y saliva en estudios con el método enzimáticoA. La tinción de inmunoperoxidasa de los tejidos de cáncer de colon, pulmón, riñón y próstata, así como de la enfermedad benigna e inflamatoria del colon, reveló una especificidad idéntica a la de los anticuerpos anti-COTA policlonales (goato).

Glomerulonefritis aguda tras inyección intravenosa de anticuerpos monoclonales antitimocitos en la rata
 Ratas Wistar hembras fueron inyectadas con (mouse) anticuerpos monoclonales (Moabs) de diferentes subclases IgG dirigidos a timocitos de rata o células tumorales de rata. Después de la inyección intravenosa de Moabs antitimocito, se observó la unión glomerular de IgG de ratón durante los primeros 4 días a lo largo del GBM y del mesangio. No se detectó tinción para IgG de ratón en ratas inyectadas antitumorales de Moab. Los animales inyectados con IgG 2a antitimocito Moab desarrollaron glomerulonefritis y proteinuria masiva, en contraste con los ratones inyectados con IgG 1 Moab, que es la fijación sin complemento. La lesión de glomerulonefritis consistía en microaneurismas y proliferación focal y segmentaria. Los depósitos de complemento y fibrina se detectaron exclusivamente en ratas inyectadas con IgG 2a Moab antitimocito durante todo el período de observación de 14 días. Esta es la primera demostración de lesiones de glomerulonefritis en la inyección de anticuerpos monoclonales.

Depresión de la inmunidad celular tras cirugía a corazón abierto
 Utilizando un sistema de análisis de sangre completo se investigó la inmunidad mediada por células en 45 pacientes sometidos a cirugía a corazón abierto. Los linfocitos de sangre periférica fueron estimulados con los mitogenos inespecíficos fitohemaglutinina, concanavalina A y mitogeno poquelado, un antígeno de recuerdo bacteriano, tuberculina PPD y un antígeno viral. Los pacientes fueron testados tres veces: en el preoperatorio, y siete días y dos semanas después de la operación. No hubo diferencias significativas entre un grupo control de donantes sanos y el grupo de pacientes ensayados preoperatoriamente. Sin embargo, siete días después de la cirugía observamos una clara disminución de las reacciones a todos los estimulantes. Dos semanas después de la cirugía hubo un aumento de los datos de proliferación linfocitaria con respecto a la tuberculina PPD y el virus herpes simple. En cuanto a los mitogenos inespecíficos PHA y PWM, hubo solamente una tendencia de aumento. Creemos que dos semanas después de la operación es demasiado corto un intervalo para notar una completa normalización de las funciones inmunes celulares. En comparación con el sistema convencional de linfocitos aislados, toda la técnica sanguínea es ventajosa para investigar la inmunidad mediada por células, particularmente si los grupos de pacientes son grandes.

Supresión del rechazo del injerto de piel por administración postrasplante de suero antilinfocito específico
 Un suero antilinfocito heteróloga ELA (I-GR) fue elevado en conejos mediante inmunización con células ganglionares drenantes de ratones AKR que habían rechazado aloinjertos cutáneos DBA/2. El tratamiento de ratones AKR con este ALS el cuarto día después del injerto de piel DBA/2, prolongó significativamente la supervivencia del injerto en comparación con la de ratones aloinjertos tratados con suero de conejo normal. Por el contrario, la ELA preparada contra células ganglionares no sensibilizadas resultó ineficaz cuando se administró después del trasplante. Se obtuvo una prolongación adicional de la supervivencia del injerto cuando se administró ALS (I-GR) a los receptores en los días +4 y +7. El ELA (I-GR) pareció suprimir específicamente el rechazo de DBA/2, pero no de los injertos de piel C57 BL/6. La acción supresora del ELA (I-GR) no fue debida a anticuerpos reactivos cruzados (anti-DBA) y probablemente fue dirigida contra determinantes idiotípicos sobre células estimuladas por antígeno.

Definiciones y características de sensibilidad al sodio y resistencia a la presión arterial
 La sensibilidad y la resistencia a los efectos del sodio fueron evaluadas en humanos normotensos e hipertensos por dos abordajes. La presión arterial se midió después de una infusión intravenosa de 2 L de solución salina normal (0,9%) y después de la depleción de sodio y volumen inducida por una dieta baja en sodio y furosemida en 378 voluntarios normales y 198 sujetos con hipertensión esencial. Aquellos en los que la presión arterial media disminuyó en al menos 10 mm Hg tras la depleción de sodio y volumen fueron considerados sensibles al sodio y aquellos con una disminución de 5 mm Hg o menor (incluyendo un aumento de la presión). El segundo estudio utilizó la respuesta presórica a la modesta restricción dietética de sodio en 74 sujetos normotensos para identificar sensibilidad y resistencia al sodio. En ambos estudios las respuestas fueron heterogéneas. En el primer estudio, significativamente más hipertensos eran sensibles al sodio, en comparación con los normotensos (p < 0,001). La actividad de renina plasmática (bajo, normal o alto) no predijo respuestas de sodio. En ambos grupos, los individuos sensibles al sodio eran significativamente mayores (p < 0,001) y tenían valores basales de renina más bajos que los sujetos resistentes al sodio. Los factores relacionados con el cambio en la presión arterial media tras depleción de sodio y volumen incluyeron la presión basal (r = -0,54, p < 0,001) y la edad (r = -0,16, p = 0,002 en el grupo normotenso). La respuesta a la restricción dietética de sodio también se correlacionó con la presión basal (r = 0,61, p < 0,001) y la excreción urinaria inicial de sodio (r = 0,27, p < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250

Disminución de la distensibilidad venosa y disminución de la respuesta de la renina en la hipertensión
 Las anormalidades de liberación de renina y de distensibilidad venosa han sido descritas en la hipertensión esencial. Hemos postulado que la disminución de la distensibilidad venosa podría contribuir a la respuesta de la renina a la postura erguida de la hipertensión. Las venas de los estribos pueden prevenir el agrupamiento venoso en las extremidades inferiores, lo que a su vez puede afectar el estiramiento sobre los mecanorreceptores cardiopulmonares, influenciando así la liberación refleja de renina. Esta hipótesis fue investigada en el presente estudio en 47 pacientes con hipertensión leve y 26 voluntarios sanos de edad y raza semejantes. Para inducir alteraciones aisladas en el estiramiento de los mecanorreceptores cardiopulmonares, se midió la hemodinámica sistémica antes y después de la inflación del manguito del muslo a 60 mm Hg durante 30 minutos. El débito cardíaco fue determinado por dilución de colorante. Antes de la intervención, las presiones variables del manguito del muslo fueron usadas para medir el volumen de la presión venosa con la pletismografía del calibre de deformación de mercurio-in-Silastic. La distensibilidad venosa fue disminuida en la hipertensión, como evidenciado por un cambio en la curva volumen/presión venosa de la pantorrilla hacia el eje presórico. Durante el experimento de 30 minutos, los individuos hipertensos tuvieron menos pooling de sangre en sus piernas en respuesta a la inflación del manguito del muslo, en comparación con los sujetos control. Las respuestas hemodinámicas y de renina reflejaron ese efecto disminuido de la inflación del manguito del muslo en el retorno venoso. El menor aumento de la renina en el grupo de hipertensos estuvo asociado a una menor caída en el índice de AVC y de la presión atrial derecha; también disminuyó el aumento reflejo de la frecuencia cardíaca. Al agregar sangre en las extremidades inferiores, la inflación del manguito del muslo simula postura erguida. Es habitual clasificar el estado renina de los pacientes hipertensos según la respuesta de renina a postura erguida.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La similitud bioquímica de la prorenina humana expresada y la renina inactiva nativa
 La prorenina es secretada por células de mamíferos transfectadas con un constructo de expresión de preprorenina humana. El objetivo de esta investigación fue comparar las propiedades fisicoquímicas de la prorenina expresada en medio de cultivo con las características conocidas de la renina inactiva humana, que representa casi la mitad de la renina en plasma y riñón. Encontramos que la prorenina humana expresada se asemeja fuertemente a la renina inactiva renal y plasmática humana. La prorenina expresada fue inactiva y podría ser igualmente activada por ácido (diálisis al pH 3,3) o tripsina. La activación ácida fue completamente reversible; la reexposición al ácido podría reactivar la renina inactiva expresada. La exposición al frío (-5 grados C durante 3 días) también puede activar la renina expresada. La constante de Michaelis-Menten de renina expresada ácida con sustrato ovino fue de 0,29 microM y el pH óptimo de 7,8. Exprimida renina inactiva unida a una columna de afinidad de cbacron-blue y podría ser eluida con NaCl 0,5M. Todas las características anteriores se asemejan a las de la renina inactiva renal y plasmática humana. Además, el peso molecular de la prorenina expresada y la renina coriónica humana fue de 47.000, determinado por la electroforesis en gel de dodecil sulfato de poliacrilamida sódica y por cromatografía líquida de 46.000. Estos datos, tomados conjuntamente con la observación publicada de que las reacciones cruzadas de renina inactiva humana nativa con anticuerpos generados contra las secuencias de aminoácidos en el prosegmento de renina, proveen un fuerte apoyo para la hipótesis de que es humano.

La prorenina extrarrenal en plasma requiere un activador de origen renal
 La prorenina plasmática puede ser de origen renal o extrarrenal, y su conversión a renina puede ser catalizada por enzimas renales o extrarrenales. Hemos probado el efecto de la nefrectomía bilateral y la nefrectomía bilateral en la renina plasmática y la prorenina en perros, utilizando concentraciones bajas (3 mg/ml) y altas (5 mg/ml) de propsina activa. En los perros nefrctomizados, la renina plasmática activa desapareció rápidamente, mientras que la prorenina plasmática (renina inactiva) aumentó hasta un 300% durante las primeras 24 horas tras la cirugía, sugiriendo que no se convirtió rápidamente. En el grupo de cirugía simulada (control), la actividad de renina plasmática aumentó hasta un 400% en las primeras 24 horas, pero volvió casi al valor basal en 48 horas, mientras que la prorenina permaneció en el valor preoperatorio o cayó por debajo. La cantidad de prorenina varió mucho entre los grupos de acuerdo con el tiempo postoperatorio y las diferentes concentraciones de tripsina utilizadas. En el grupo de nefrectomía, los niveles bajos y altos de tripsina dieron lugar a valores similares de prorenina durante las primeras 3 horas, pero más tarde, el alto nivel de tripsina resultó en aproximadamente el doble de prorenina. En el grupo control, los niveles altos de tripsina generalmente produjeron valores más bajos de prorenina que los niveles bajos de tripsina. Como se cree que la tripsina interactúa con enzimas de conversión endógenas en la conversión de prorenina, un alto requerimiento para ella después de la nefrectomía bilateral sugiere que la remoción de los riñones provoca una deficiencia de dichas convertasas. Por el contrario, el bajo requerimiento de tripsina después del estrés de la cirugía de la sham sugiere una mayor actividad de la convertasa plasmática en presencia de los riñones.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Los efectos presóricos y metabólicos del alcohol en sujetos normotensos
 Se estudiaron los cambios en la presión arterial, frecuencia de pulso y catecolaminas plasmáticas, actividad de renina, cortisol y calcio en 16 sujetos normotensos (ocho con historia familiar de ingestión de alcohol) durante 5 horas después de la ingesta. Tanto la presión arterial sistólica como la diastólica aumentaron después del consumo de alcohol; las respuestas máximas se dieron a las concentraciones máximas de alcohol en sangre y fueron significativamente mayores que las observadas después del placebo. La tasa de pulso también fue significativamente mayor después de la ingestión de alcohol y continuó aumentando a lo largo del estudio. No hubo diferencia en la respuesta presora al alcohol entre los grupos con y sin historia familiar de hipertensión. No hubo diferencia en los niveles plasmáticos de norepinefrina o epinefrina entre las fases de alcohol y placebo. Sin embargo, los sujetos sin antecedentes familiares de hipertensión tenían niveles significativamente más altos de norepinefrina plasmática (p < 0,01) que los que tenían antecedentes familiares durante las fases de alcohol y placebo, aunque no eran significativamente diferentes. El nivel de epinefrina plasmática fue similar en ambos grupos. La actividad de renina plasmática no se alteró durante todo el tiempo, pero el cortisol plasmático se redujo en ambas fases. El calcio plasmático mostró una pequeña pero significativa caída con el consumo de alcohol en ambos grupos (p < 0,001). Estos resultados indican que en sujetos normotensos la ingestión de alcohol causa un aumento de la presión arterial sistólica y diastólica que no está influenciada por el antecedente familiar de hipertensión arterial. Este efecto no parece estar mediado simpáticamente, pero puede deberse a un efecto vasoconstrictor directo del alcohol, posiblemente con un cambio inducido por el alcohol en el calcio intracelular.

Aislamiento de un revertido compuesto por gérmenes de Candida albicans B311V6
 Describimos y caracterizamos parcialmente el aislamiento de un revertido positivo a la sonda germinal de Candida albicans B311V6. Este revierte tiene todas las propiedades de una cepa formadora de tubo germinal de C. albicans, excepto que parece tener un defecto nutricional.

Dos fagos convergentes en toxinas de Escherichia coli O157:H7 cepa 933 codifican antígenomente toxinas distintas con actividades biológicas similares
 La cepa 933 de Escherichia coli O157:H7 contiene dos fagos convergentes distintos de la toxina (933J y 933W). Se examinaron las actividades biológicas y la relación antigénica entre las toxinas producidas por lisógenos 933J y 933W de E. coli K-12, así como la homología de los dos genes que codifican el estudio. Las toxinas 933J y 933W, como la toxina Shiga producida por Shigella dysenteriae tipo 1, fueron citotóxicas para las mismas líneas celulares, causaron parálisis y acumulación de líquido en ratones, e il. La actividad citotóxica de la toxina 933J para células HeLa fue neutralizada por la toxina antiShiga, mientras que la actividad de la toxina 933W no fue neutralizada por este antisuero. En contraste, un antisuero preparado contra E. coli K-12(933W) neutralizó la toxina 933W pero no la toxina 933J ni la toxina Shiga. Para E. coli 933, la mayor parte de la citotoxina asociada a células fue neutralizada por la toxina antiShiga, mientras que la mayor parte de la citotoxina extracelular fue neutralizada por la toxina anti-933W. Sin embargo, una mezcla de estos antisueros indicó la presencia de ambas toxinas en lisados celulares y sobrenadantes de cultivo. Entre 50 cepas productoras de citotoxinas elevadas de E. coli, se identificaron 11 cepas aisladas de casos de diarrea, colitis hemorrágica o síndrome urémico hemolítico que produjeron citotoxinas asociadas a células neutralizadas por la 933W. Los estudios de hibridación en el sur mostraron que los genes estructurales de la toxina clonada de fagos 933J hibridados con ADN de fagos 933W en condiciones estimadas permiten no más del 26% de desajuste base. Estos hallazgos indican que E. coli produce dos citotoxinas genéticamente relacionadas pero antigénicamente distintas con actividades biológicas similares que proponemos denominar toxinas tipo Shiga I y II. Las cepas de E. coli que producen niveles elevados de toxina Shiga-like I o Shiga-like II, o ambas, se han asociado con síndromes clínicos de diarrea, colitis hemorrágica y síndrome hemolítico urémico.

Caracterización serológica y localización génica de un antígeno de Treponema pallidum exprimido de Escherichia coli 37-kilodalton
 Un plásmido recombinante que contiene un fragmento de ADN de 5,6-kilobase-pair del genoma de Treponema pallidum se caracterizó por la transcripción de endonucleasas y el uso de proteínas codificadas in vitro. Una de las proteínas identificadas con un peso molecular de 37,000 (37K proteína), fue seleccionada para estudio posterior. Inicialmente, la seroreactividad del antígeno 37K parcialmente purificado fue demostrada por inmunoblotting. Después de su purificación a cerca de la homogeneidad, la proteína clonada de T. pallidum fue evaluada para el significado diagnóstico por radioinmunoensayo. Aunque primeramente se identificó como seroreactivo por cribado con sueros sifilíticos secundarios (T. E. Fehniger, A. M. Walfield, T. M. Cunningham, J. D. Radolf, J. N. Miller y M. A. Lovett, Abstr. Annu. Meet. Am. Soc. Microbiol. 1985, B156, p. 1. 44), el antígeno resultó ser ser ser serológicamente reactivo con anticuerpos en suero de todas las etapas de la sífilis, pero no fue reconocido por el suero de los controles mediante inmunoblotting y radioinmune ensayo. Además, un antisuero monoespecífico de conejo policlonal generado al antígeno 37K reconoció un polipéptido del mismo peso molecular de T. pallidum, pero no reconoció eficazmente proteínas de cinco trepones no patogénicos probados. Por lo tanto, debido a la reactividad con y especificidad para los anticuerpos de T. pallidum, el antígeno 37K puede ser de valor serodiagnóstico en la detección de sífilis.

Acción bacteriana de los eosinófilos de la sangre humana normal
 Se investigó la capacidad de los eosinófilos humanos normales para ingerir y matar Staphylococcus aureus y Escherichia coli y se comparó con las reacciones de los neutrófilos de los mismos donantes. La tasa de fagocitosis de S. aureus por eosinófilos fue del 50% de la mostrada por los neutrófilos. A diferencia de los neutrófilos, los eosinófilos no fueron capaces de matar S. aureus ingerido a bajas relaciones bacteria/fatocito. El grado de matanza de S. aureus aumentó con proporciones crecientes, siendo igual al de los neutrófilos cuando se utilizaron proporciones bacterium/fatocita de cerca de 15. Probablemente esto se deba a un mejor desencadenamiento del sistema eosinófilo oxidasa en altas relaciones bacteria/fatocito. La cinética temprana de la asociación de bacterias con eosinófilos, la perforación del sobre bacteriano y la inactivación de proteínas bacterianas se monitorizó en la cepa mutante ML-35 de E. coli. La asociación de E. coli con eosinófilos fue del 70% con neutrófilos. Los eosinófilos tuvieron solamente un 25% de la capacidad de los neutrófilos para perforar el sobre de E. coli. E. coli pierde su capacidad formadora de colonias cuando el sobre bacteriano ha sido perforado, indicando que los eosinófilos también matan E. coli más lentamente que los neutrófilos. Esto se confirmó con un ensayo de maduración para la formación de colonias. La perforación de E. coli es independiente de las reacciones mediadas por la peroxidasa. Así, la acción bactericida defectuosa de los eosinófilos probablemente no está relacionada a las diferencias entre la mieloperoxidasa y la peroxidasa de eosinófilos. Por otro lado, la inactivación de proteínas bacterianas es dependiente de la peroxidasa y también se observó que ocurre en menor medida en los eosinófilos en comparación con los neutrófilos. Se concluye que los eosinófilos ingieren E. coli pero solo perforan lentamente (kill) estas bacterias y apenas inactivan las enzimas bacterianas. Por el contrario, los neutrófilos ingieren y perforan rápidamente E. coli e inactivan rápidamente las enzimas bacterianas.

Microscopía electrónica de Treponema pallidum (Nichols) cultivado en cultivos tisulares de células Sf1Ep
 La interacción in vitro entre las células de Treponema pallidum y Sf1Ep durante la replicación treponémica se investigó mediante microscopia electrónica de transmisión. Las células Sf1Ep cultivadas en la cobertura de teflón tratadas después de 12 días de cocultivación se fijaron in situ, sobrelamadas con agar, embebidas y seccionadas verticalmente. Grandes números de treponemas se encontraron extracelularmente no sólo en las superficies de las células superiores, sino también en los espacios estrechos entre las células y entre las células y los cortes de cobertura. Estos espacios estrechos apoyaron el crecimiento treponémico y la supervivencia, así como los que se encontraban en las superficies de las células superiores. Aunque pocos en número, también se observaron organismos en las vacuolas celulares, ya sea rodeadas de una membrana o libre en el citoplasma. Algunos trepones extracelulares unidos a las células hospederas por espirales corporales o al extremo terminal y formaban capas electrones-dense en los sitios de fijación. Algunos treponomas se rodearon con frecuencia de material amorfo y extracelular que parecía "conectar" a la superficie celular del hospedador. Después de 12 días de cocultivación, las células hospedantes mostraron una excesiva vacuolación y parecían estar dañadas. Esto no parece deberse solamente a la infección treponémica, porque las células de los cultivos no infectados también mostraron vacuolación similar.

Incremento de la adherencia de Escherichia coli a las células epiteliales derivadas de ratas estimuladas con estrógenos
 El efecto del estrógeno exógeno administrado a ratas hembras macho y ooforectomizadas fue investigado en relación a la adhesión in vitro de ocho cepas uropatogénicas de Escherichia coli a células exfoliadas vesicales y epiteliales vaginales. Las células uroepiteliales obtenidas de ratas hembras ooforectomizadas estrogénicas estrogenizadas y de células vaginales obtenidas de ratas hembra ooforectomizadas estrogénicas estrogénicas estrogenizadas mostraron un aumento significativo (P menor). Estos estudios en animales sugieren que las hormonas reproductivas femeninas pueden contribuir a la infección del tracto urinario en mujeres premenopáusicas al aumentar la susceptibilidad a la colonización por E. coli de células uroepiteliales.

Efectos a largo plazo de la vibración de todo el cuerpo: una encuesta crítica de la literatura
 Se analizó la literatura relevante sobre los efectos a largo plazo de la vibración de todo el cuerpo (vc) con el fin de obtener información condensada sobre un posible mayor riesgo para la salud debido a la exposición a largo plazo, la calidad asistencial expuesta. La exposición a la vibración se caracterizó por valores medidos en un tercio de los artículos, mientras que más del 30% de las publicaciones seleccionadas no contenían datos de exposición. Se reportaron datos de salud de cerca de 43 000 trabajadores expuestos a verebra y 24 000 personas en grupos control. Los resultados indican un aumento del riesgo para la salud de la columna vertebral y del sistema nervioso periférico después de un embarazo intenso a largo plazo. Con menor probabilidad, el sistema digestivo, las venas periféricas, los órganos reproductivos femeninos y el sistema vestibular también se vieron afectados. No se pueden excluir los efectos a largo plazo sobre otros órganos. El Wbv puede empeorar ciertas condiciones endógenas. No existen características diagnósticas específicas de los cambios patológicos inducidos por el vcB con frecuencias inferiores a 20 Hz. En promedio, el riesgo para la salud aumenta con mayor intensidad o duración de la exposición, sin embargo, las relaciones cuantitativas exposición-efecto no pueden ser derivadas en la actualidad. Dado que el wbv cercano al límite de exposición de la Norma Internacional IS 2631 no es completamente seguro, esta encuesta aporta argumentos a favor de un límite inferior. Se discuten las contraindicaciones para la exposición profesional al ganado y las nuevas necesidades de investigación.

