Dessensibilización hipofisaria a corto plazo a LH-RH tras LH-RH pulsátil en la rata ovariectomizada: experimento in vivo
 Se describe el desarrollo de insensibilidad aguda de la secreción de LH hipofisaria a LH-RH tras una exposición corta a LH-RH. En el primer experimento, ratas ovariectomizadas (OVX), previamente tratadas con fenobarbital recibieron pulsos de LH-RH (1,25 o 6,25 ng/100 g de peso corporal por vía intravenosa). En ratas que recibieron 1,25 ng en el tiempo 0, 6,25 ng a los 60 min, 1,25 ng a los 80 min y 1,25 ng a los 120 min, hubo un aumento sustancial de la LH plasmática después de las dos primeras inyecciones. En otras ratas tratadas de forma idéntica pero sin administrar una dosis de 1,25-ng a 80 min, el aumento de LH en plasma en respuesta a la dosis de 1,25-ng a 120 min fue comparable al observado después de la dosis de 1,05. Si los pulsos de 1,25ng LH-RH administrados en los tiempos 0 y 80 min fueron sustituidos por un extracto hipofisario de rata, el aumento de la LH plasmática en respuesta a la dosis de 1,25 ng observada después de 120 min. En el segundo experimento, ratones pretratados con OVX fueron administrados 1,25 ng de LH-RH/100 g de b.w. en t = 0. Posteriormente se dividieron en tres grupos, cada uno recibiendo 1,25, 3,75 o 6,25 ng de LH-RH/100 g de b.w. en t = 60 min. Cada uno de esos tres grupos fue nuevamente dividido en tres grupos que recibieron 1,25 ng de LH-RH/100 g de b.w. a 80, 100 o 120 min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El efecto de la morfina sobre la actividad electrofisiológica del generador de pulsos de hormona liberadora de hormona luteinizante hipotalámica en el mono rhesus
 En monos rhesus ovariectomizados, la manifestación electrofisiológica de la actividad generadora de pulso de hormona luteinizante (LHRH) fue detenida por la morfina y reiniciada por la misma. Esas respuestas fueron registradas en 1 y 2 min, respectivamente, después de la inyección intravenosa de los fármacos. Naloxona administrada sola no tuvo efecto. Estos resultados apoyan la opinión de que los opioides modulan la liberación de gonadotropinas pulsátiles por una acción sobre el generador de pulsos hipotalámicos de la LHRH.

Elevación de la concentración de norepinefrina cerebral después de la hemorragia subaracnoidea experimental
 Se midieron las concentraciones regionales de catecolaminas en 5 ratas control y en 10 ratas 72 horas después de la hemorragia subaracnoidea experimental (HSA). Los niveles de catecolaminas se determinaron en los hemisferios cerebrales, tallo cerebral y cerebelo de cada animal mediante un ensayo radioenzimático. Tres días después de la HAS, la concentración tisular de norepinefrina (NE) en los hemisferios cerebrales fue 64% mayor que en las ratas control (p < 0,001). Los niveles de NE no cambiaron significativamente en el tallo cerebral ni en el cerebelo. La mayoría si no todos los NE del tejido cerebral rostral al tronco cerebral se derivan de neuronas que se originan en el locus coeruleus (LC). Esos datos pueden, por lo tanto, indicar que la CL es activada después de la HAS. Se discuten las posibles consecuencias fisiopatológicas de la activación de la CL en relación con la isquemia cerebral tardía tras la HAS.

Neuroilemomas intramedulares de la médula espinal: reporte de dos casos y revisión de la literatura
 Se presentan dos pacientes con neurilemomas intramedulares de la médula espinal. Se revisan los reportes publicados de estas lesiones raras y sus posibles mecanismos de origen. Basados en la experiencia de los autores y en la revisión de la literatura, consideran que el tratamiento de elección para estas lesiones raras es la laminectomía y la resección y que el diagnóstico intraoperatorio de la sección congelada es fundamental. La interpretación incorrecta del material de biopsia que sugiere un diagnóstico original de glioma infiltrante, tal vez porque no se esperaba un neurilemoma, ha hecho necesarias otras operaciones.

Hipotensión inducida por insulina e hipotensión ortostática neurogénica
 La hipoglucemia inducida por insulina indujo una caída de la presión arterial (PA) en pacientes con hipotensión ortostática idiopática (HIO) y atrofia multisistémica (AMS), pero no en sujetos control. Sólo en la HIO hubo correlación entre los niveles de norepinefrina plasmática (NE) y el mantenimiento de la PA durante la prueba. La hipotensión no se vio afectada por el pretratamiento con propranolol. La hipotensión durante la hipoglucemia inducida por la insulina se manifiesta en pacientes que carecen de una respuesta adecuada al NE. Sin embargo, la hipotensión puede deberse a una acción central de la insulina, porque no todos los pacientes con AMS con liberación de NE perjudicada se vuelven hipotensores.

Enfermedad unilateral de Creutzfeldt-Jakob
 Mujer de 73 años con hemiparesia derecha progresiva, afasia y convulsiones motoras focales. El EEG mostró descargas periódicas en la izquierda. Falleció 8 semanas después del inicio. En la autopsia, hubo marcado cambio espongiforme, pérdida neuronal y proliferación severa de astrocitos predominantemente en la izquierda y más prominente en la corteza insular y centroparietal. Los cambios fueron consistentes con la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ), pero la patología fue leve o ausente en el lado derecho. Este caso aparece como el primer reporte de lo que podría denominarse CJD unilateral. Esta condición debe incluirse dentro del diagnóstico diferencial de los trastornos cerebrales unilaterales progresivos.

Comparación del tratamiento de 12 meses con insulina humana y porcina (semisintética y biosintética)
 En los últimos años se han perfeccionado dos formas de insulina humana, semisintética y biosintética, y se han realizado varios experimentos para evaluar sus ventajas terapéuticas efectivas. El presente estudio compara la actividad de la insulina humana y porcina. En base a los parámetros considerados glucemia en ayunas y postprandial, el peso corporal, la hemoglobina glucosilada, se concluye que no existen ventajas terapéuticas sustanciales en la insulina humana o porcina. Por esta razón, este último debería reservarse para casos especiales como los juveniles iniciales, etc., pero no ofrece ninguna ventaja en pacientes que ya responden adecuadamente a las antiguas preparaciones de insulina.

Tratamiento de los síntomas agudos de enfermedad hemorrroidal con dosis altas de O-(beta-hidroxietil)-rutosides orales
 El tratamiento farmacológico es ampliamente utilizado en la terapia de las hemorroides. Un tratamiento eficaz es particularmente útil en el caso de las hemorroides de 2o, 3o y 4o grado, cuando están presentes la flogosis, el edema y el dolor. Cuarenta pacientes fueron tratados con o-(beta-hidroxietil)-rutosides (4 g/día por vía oral) o placebo en un ensayo comparativo aleatorizado doble ciego. Los grupos de tratamiento fueron homogéneos. La o-(beta-hidroxietil)-rutosidas indujo una reducción estadísticamente significativa del dolor y del sangrado; el placebo no indujo ninguna mejoría significativa. La tolerabilidad fue buena y similar para ambos tratamientos. Nunca ha sido necesario interrumpir el tratamiento por efectos secundarios. Los resultados obtenidos en este estudio confirman la utilidad de la administración de un tratamiento oral, y no solo un tratamiento local, a pacientes con síntomas agudos de hemorroides, tanto en el caso de tratamiento intermitente como en el caso de cirugía.

Etiquetado de la membrana de la corteza de las ratas 'reactivos' por anticuerpos antiácidos grasos
 La corteza del cerebro de rata 'promedio' no muestra diferencia significativa en la composición de lípidos y ácidos grasos en comparación con la del cerebro de ratas control, excepto por un valor menor de la relación colesterol/fosfolípidos. Sin embargo, un antisuero elevado contra el ácido oleico, específicamente rotula las neuronas de la corteza de la rata 'envejecimiento' principalmente dentro de las capas IV y V. Un estudio microscópico de electrones reveló que la inmunoreactividad estaba asociada con inclusiones vesiculares citoplasmáticas (lipofuscina) y con membranas. Así, estos anticuerpos antiácidos grasos pueden ayudar en la evaluación de las modificaciones locales de las membranas que no son predecibles a partir del análisis bioquímico de los lípidos.

La ketamina suprime selectivamente tras el alta sincronizada en el hipocampo inmaduro
 El papel de la neurotransmisión excitatoria de aminoácidos en la epileptogénesis fue investigado en el hipocampo en desarrollo. La aplicación de la cetamina ha bloqueado los postingresos sincronizados inducidos por penicilina en ratones inmaduros CA3 en neuronas del hipocampo. La ketamina también redujo la duración del desplazamiento de despolarización previamente registrado intracelularmente, pero no tuvo efecto medible sobre el potencial de membrana de reposo ni la impedancia de entrada de las células piramidales. Concentraciones de ketamina que bloquearon la generación del alta tras la descarga, deprimieron drásticamente las despolarizaciones intracelulares producidas por la aplicación iontoforética de N-metil-D-aspartato (NMDA). Los efectos del antagonista NMDA ácido 2-amino-7-fosfonoheptanoico sobre las descargas epileptiformes fueron idénticos a los de la ketamina. Estos resultados sugieren que un aminoácido excitatorio endógeno que actúa sobre un receptor NMDA desempeña un papel clave en la acentuada capacidad del hipocampo inmaduro para las convulsiones.

El péptido intestinal vasoactivo y el péptido histidina isoleucina similar a la isoleucina ponen su inmunoreactividad como la vasopresina en el sistema nervioso hipotálamo neuronal
 La distribución del péptido intestinal vasoactivo (VIP) y la histidina péptido isoleucina amida (PHI) se investigó en el hipotálamo canino por inmunocitoquímica. Se detectaron neuronas inmunoreactivas VIP- y PHI-like en el núcleo supraóptico y paraventricular magnocelular. Estas neuronas que producen VIP- y PHI magnocelulares coexisten con inmunoreactividad similar a la vasopresina y envían axones a la mediana de la eminencia y la neurohipófisis. Estos hallazgos pueden servir de base anatómica para estudiar la función de VIP y PHI en la secreción de hormonas hipofisarias.

Deficiencia de sulfatasa placentaria: expresión materna y fetal de deficiencia de esteroide sulfatasa y ictiosis ligada al cromosoma X
 La ictiosis ligada al PSD-X es una manifestación de un trastorno similar del error innato del metabolismo caracterizado por una deficiencia de la sulfatasa esteroide. La disminución de la actividad enzimática se debe a la ausencia de expresión de la proteína de la enzima (sulfatasa esteroide). Los afectados con este trastorno son varones (herencia ligada al cromosoma X) con una frecuencia de 1/2000 a 1/6000 nacimientos. Mujeres homocigotas de matrimonios genuinosos han sido reportadas con este trastorno. El diagnóstico se sospecha y se confirma por: excreción baja de estriol; prueba de carga negativa de DHEAS aumentada en líquido amniónico; DHEAS normal en plasma de cordón; Posibles patrones de crecimiento tardío o anormal de leucocitos afectados;

Ripening del cuello uterino humano e inducción del trabajo de parto con relajación porcina purificada intracervical
 En un ensayo aleatorizado, doble ciego, controlado con placebo, en el que participaron 71 pacientes, se instigó en el canal de inducción cervical de la noche anterior a la cirugía un gel viscoso que contenía agua destilada o 1 ó 2 mg. Once de las 48 pacientes que recibieron la relajación tuvieron trabajo de parto durante la noche, mientras que solo una de las 23 pacientes se incorporó al trabajo de parto. Sólo la dosis de 2 mg mejoró significativamente la puntuación cervical media en comparación con el tratamiento placebo; el efecto fue mayor en pacientes primigestas con cérvix sin receta. La aplicación intracervical pareció no conferir ningún beneficio sobre la aplicación vaginal en la maduración cervical o en la inducción del parto. La absorción sistémica de la relajación porcina después de su aplicación intracervical fue confirmada por la medición de la relajación inmunológica en un radioinmunoensayo de la relajación porcina homólogo. Así, el efecto de la maduración cervical de la relajación exógena puede ser mediado sistémicamente o por acción directa en el sitio de aplicación local. Este estudio confirma la responsividad del término humano cérvix a la relajación exógena y apoya la sugerencia de que la relajación endógena puede jugar un papel similar al término de facilitar la maduración cervical.

Estudio correlativo de Papanicolaou, anticuerpo fluorescente y cultivo para el diagnóstico de Chlamydia trachomatis
 Se realizó un estudio prospectivo de 300 pacientes sometidas a la interrupción terapéutica del embarazo. Se realizó examen de Papanicolaou y evaluación clínica del cuello uterino. Los especímenes del cuello uterino fueron examinados tanto por el anticuerpo fluorescente directo como por las técnicas de cultivo para la presencia de Chlamydia trachomatis. La presencia de inflamación en la citología podría correlacionarse con el aislamiento de C trachomatis. Los hallazgos citológicos compatibles con C trachomatis no mostraron sensibilidad y especificidad en comparación con las técnicas de anticuerpos fluorescentes directos y/o cultivo. Se encontró correlación entre el diagnóstico clínico de cervicitis y C trachomatis. Esta interrelación estuvo ausente cuando se examinaron de forma independiente los hallazgos componentes de cervicitis (ectopía, friabilidad y moco purulento).

Cultivo uterino transcervical cuantitativo en mujeres asintomáticas utilizando un dispositivo anticonceptivo intrauterino
 Se obtuvieron cultivos uterinos transcervicales cuantitativos en 100 mujeres asintomáticas utilizando dispositivos anticonceptivos intrauterinos durante períodos variables. Veinte mujeres que utilizan formas de anticoncepción de barrera sirvieron como controles. Los cultivos se obtuvieron de forma segura y satisfactoria, sin traumatismos ni endocervix ni endometrio. Se encontró que la esterilidad uterina normal se vio significativamente comprometida en las mujeres que usan un dispositivo anticonceptivo intrauterino. El número de microorganismos intrauterinos cultivados no se asoció con el tipo de dispositivo anticonceptivo intrauterino (Cu-7, Lippes Loop, Saf-T-Coil) ni con la duración del uso (menos de un mes a más).

A comparison of stage classifications of plasmacytoma
 En 152 pacientes tratados con citostáticos para mieloma múltiple se evaluó el valor pronóstico de siete sistemas de estadificación: Carbone et al.. Aguda Leukemia Group B, Southeastern Cancer Study Group, Durie y Salmon, Alexanian, Merlini et al., British Medical Research Council. Los sistemas de estadificación de los grupos ALGB y SECSG, dividiendo a los pacientes en los grupos de "riesgo bueno" y "riesgo pobre", dieron curvas de supervivencia significativamente diferentes. Sin embargo, las diferencias fueron bastante pequeñas. En los sistemas de Carbone et al., Merlini et al., Alexanian y Durie y Salmon algunas de las diferencias en las curvas de supervivencia fueron estadísticamente significativas mientras que otras no lo fueron. Nuestros datos se ajustaron mejor al sistema británico de estadificación del Consejo de Investigación Médica, las curvas de supervivencia de las tres etapas muestran diferencias significativas con la mediana del tiempo de supervivencia de 83 meses en el estadio A a 52 meses en el estadio B y 26 meses en el estadio C. Sin embargo, ninguno de esos sistemas fue claramente superior a los factores de riesgo únicos, especialmente la creatinina y la hemoglobina.

Riesgos del tratamiento del cáncer alternativo
 Los métodos alternativos de tratamiento del cáncer, que son por definición métodos no probados, generalmente no son inofensivos, atóxicos. Los efectos secundarios directos graves son raros, pero el riesgo de efectos perjudiciales indirectos para el paciente es muy alto. Algunos ejemplos son: falta de un tratamiento potencialmente exitoso, curativo, provocación de culpa, ansiedad, agresividad. Los métodos alternativos deben ser probados de acuerdo con los mismos principios que los métodos científicos con eficacia comprobada.

Síndrome de histoplasmosis ocular
 El Macular Photocoagulation Study (MPS) es un ensayo clínico multicéntrico, apoyado por el Instituto Nacional del Ojo, cuyo objetivo es evaluar la fotocoagulación con láser de argón como tratamiento para la neovascularización coroidea. El MPS documentó que en pacientes con síndrome de histoplasmosis ocular la fotocoagulación con láser de argón en comparación con ningún tratamiento puede reducir el riesgo de pérdida visual severa de 46 a 13% en los dos primeros años. Por lo tanto, se aconseja a los pacientes con histoplasmosis ocular y NVM fuera de la fóvea el tratamiento oportuno con fotocoagulación con láser argón.

Tratamiento de fotocoagulación con láser argón en la coriorretinopatía serosa central
 La coriorretinopatía serosa central, una enfermedad esporádica autolimitada en adultos jóvenes, se asocia a pérdida de la visión central, distorsión de la imagen y adaptación oscura impartada. El diagnóstico se verifica con la angiografía fluoresceínica, que demuestra y expande el punto de fuga de colorante de fluoresceína bajo un desprendimiento seroso de la retina sensorial. El tratamiento se debe retrasar cuatro o más meses, pero se puede considerar si hay evidencia de cambios microarquitectónicos en la retina macular, si la agudeza visual mejor corregida disminuye a 20/40 o menos recurrencia múltiple, o La fotocoagulación con láser argón debe dirigirse al sitio de fuga, utilizando tamaños de manchas de 200 m de diámetro, tiempos de exposición de 0,2 segundos e intensidades de bajo poder.

Fotocoagulación con láser argón por edema macular en oclusión de la vena de la rama
 El Branch Vein Occlusion Study es un ensayo clínico multicéntrico, aleatorizado y controlado que se diseñó para responder a varias preguntas sobre el manejo de las complicaciones de la oclusión de la vena de la rama. Recientemente, este estudio relata el beneficio de la fotocoagulación con láser argón para mejorar la agudeza visual en determinados ojos con edema macular, realizando la fotocoagulación con láser en un patrón "grid" por angiografía fluoresceínica. Comparando los pacientes tratados con controles (media de seguimiento 3,1 años para todos los ojos del estudio), la ganancia de al menos dos líneas de agudeza visual desde el valor basal mantenida durante dos visitas consecutivas fue significativamente mayor en los ojos tratados (p = 0,00049). Debido a esta mejoría en la agudeza visual con fotocoagulación con láser de argón, el estudio recomienda fotocoagulación con láser en pacientes con edema macular asociado a oclusión de la vena de la rama que cumplan los criterios de el estudio.

Edema macular diabético
 El edema macular diabético se puede clasificar en una variedad focal, caracterizada por fuga focal de microaneurismas, a menudo con acumulación de lipoproteínas extravasculares en un patrón de circinados alrededor de la fuga focal acompañada de vasos difusos. La fotocoagulación láser se dirige a los microaneurismas para la fuga focal y se aplica en un patrón cuadrático para la fuga difusa. Varios ensayos clínicos prospectivos aleatorizados han demostrado que los ojos tratados con láser superan mejor que los ojos no tratados: existe una mayor tasa de mejoría visual modesta y una menor tasa de deterioro visual en los ojos tratados con fotocoagulación láser. En pacientes con edema macular diabético, especialmente la variedad difusa, los factores sistémicos también pueden desempeñar un papel patogénico. La retención de líquidos y la hipertensión por enfermedad cardiovascular y renal exacerban la fuga capilar retiniana. La corrección de las anomalías sistémicas (disminución de la presión arterial, diuresis) puede reducir el edema macular y debe incluirse como parte del manejo total de los pacientes con edema macular diabético.

Malakoplakia del párpado
 Varón blanco de 35 años, en tratamiento inmunosupresor por 3 1/2 años después de un trasplante renal, que presentó una masa blanquecina-amarillo en el extremo medial del párpado inferior izquierdo. Se realizó una biopsia incisional inicial que fue interpretada erróneamente como mioblastoma de células granulares. Posteriormente se extirpó la masa y el examen histopatológico reveló malakoplakia. Una lesión recurrente más extensa fue extirpada un año después. Aproximadamente dos años después de la resección de la lesión original el paciente falleció por complicaciones de insuficiencia renal crónica. En la necropsia no había evidencia de malakoplakia ni del párpado ni sistémicamente. Este es el primer caso reportado de compromiso palpebral por malakoplakia, un trastorno histiocítico con características histopatológicas patognomónicas.

Revisión de bases de datos on-line en ortopedia
 Durante los últimos 20 a 25 años, la sociedad americana ha experimentado un crecimiento exponencial en la cantidad de información médica disponible. Con el advenimiento de computadores y microcomputadores, gran parte de esta información ha sido organizada en bases de datos informatizadas online accesibles por profesionales de la salud. Este artículo presenta una visión general de las bases de datos online que contienen información de interés para el profesional de la salud ortopédica.

Instrucción asistida por ordenador en biomecánica ortopédica
 En la Universidad de Texas Medical Branch de Galveston se desarrolló un curso de instrucción asistida por ordenador (CAI) en biomecánica. Esto fue utilizado por nuestros residentes en preparación para el OITE 1984. El curso se desarrolló en un computador personal IBM 256K con una junta de gráficos de color y un monitor de colores. El curso requiere aproximadamente 6 horas de tiempo del usuario para completarlo. El programa fue escrito en el lenguaje informático básico y consta de un programa de maestría y enseñanza. El programa de maestría mantiene el registro del nombre del usuario y su progreso. El programa de enseñanza contiene los capítulos de conceptos biomecánicos con una quiz después de cada capítulo. Los capítulos presentan los conceptos básicos de biomecánica con gráficos de color interactivo. Los quizzes contienen cerca de 20 preguntas tipo tablero. Seis residentes utilizaron voluntariamente el CAI y nueve residentes optaron por no utilizar el CAI. No hubo diferencia en la lectura externa de los textos biomecánicos o de otros métodos de estudio de los dos grupos. No hubo diferencia estadística entre los dos grupos puntaje de biomecánica OITE 1983. Tampoco hubo cambio estadístico en la puntuación de los nonadores entre 1983 y 1984. Sin embargo, los usuarios mostraron una mejora estadísticamente significativa (p < 0,05) respecto al año anterior. Se concluye que con el amplio uso de CAI adecuadamente desarrollado es un método eficaz y eficiente para proporcionar educación a los ortopedistas.

simulación ortopédica para microcomputadores
 La ilustración gráfica ha desempeñado durante muchos años un papel importante en la educación médica. Este artículo discute los medios para adaptar el material gráfico para mejorar los esfuerzos educativos ortopédicos utilizando la microcomputadora.

Simulación, análisis y diseño asistido por ordenador en cirugía ortopédica
 Las reconstrucciones computacionales tridimensionales de la anatomía ósea basadas en imágenes tomográficas computarizadas y radiografías pueden ser utilizadas para analizar, simular y diseñar determinados procedimientos ortopédicos. En la cirugía de osteotomía, los modelos reconstruidos por computador pueden ser utilizados para medir ángulos críticos, área superficial y congruencia de las superficies articulares. Las reconstrucciones computacionales pueden ser utilizadas en cirugía de reemplazo articular total para simular el efecto de remersos y raspados quirúrgicos, para seleccionar el implante estándar geométricomente óptimo, o para diseñar un implante personal. En cirugía reconstructiva aloinjerto se pueden utilizar reconstrucciones computarizadas para medir defectos óseos e identificar los aloinjertos apropiados para la reconstrucción. Los modelos plásticos pueden ser esterilizados y utilizados como plantillas para esculpar los aloinjertos inmediatamente en el preoperatorio. En las tres aplicaciones en cirugía ortopédica, las reconstrucciones tridimensionales asistidas por ordenador tienen el potencial de mejorar los resultados y reducir la morbilidad.

Modelación gráfica informatizada en cirugía
 La aplicación de técnicas de modelación sólida basadas en computadora a la anatomía humana muestra una gran promesa para mejorar la instrucción quirúrgica y la investigación. Esos avances beneficiarán directamente la atención al paciente. La creciente disponibilidad de potentes programas de modelación para la microcomputadora y las tecnologías periféricas interactivas hacen que la entrega de esta nueva modalidad sea práctica en la actualidad. Seguimos perfeccionando nuestra metodología para producir modelos anatómicos precisos y estéticos y se ha desarrollado una técnica para el cultivo tridimensional de estructuras alargadas. Continuamos explorando la posibilidad de utilizar datos transversales de barrido para crear imágenes anatómicas. Se han descrito varias aplicaciones que van desde simulaciones quirúrgicas hasta un modelo de lesión balística, para indicar el potencial alcance de esta poderosa tecnología.

Drug therapy of arthroses
 La osteoartritis (OA) es una de las enfermedades más comunes que requiere tratamiento. Es necesario un claro entendimiento clínico y fisiopatológico de la enfermedad antes de tratar a un paciente con OA. La farmacoterapia de los pacientes con OA se divide principalmente en dos grupos: un grupo que recibe terapia sintomática y un grupo que recibe medicamentos destinados a modificar o mejorar la enfermedad. La terapia sintomática incluye analgésicos puros, antiinflamatorios no esteroideos y relajantes musculares. Su uso depende tanto de la actividad como de la forma de manifestación clínica (enfermedad activada/descompensada). Si hay signos de activación severa, los esteroides intraarticulares, la orgoteína o incluso la sinoviortesis con itrio se administran como terapia local. Todas estas terapias se utilizan en el sentido de los brotes de problemas, ya que no pueden alterar el curso de la enfermedad a largo plazo. Las sustancias modificadoras de la enfermedad han sido bien investigadas in vitro y en modelos animales. Además, algunos ensayos clínicos han demostrado la utilidad de estas sustancias en el tratamiento de la OA.

Un sistema de clasificación de estrategias de afrontamiento cognitivas para el dolor
 Las estrategias cognitivas han recibido considerable interés en el manejo del dolor, junto con los abordajes tradicionales de intervención física y modificación del comportamiento. Sin embargo, la literatura sobre esas estrategias está en sintonía con inconsistencias de terminología que presentan mayores dificultades en la conceptualización y evaluación de diferentes estrategias. Se propone un nuevo esquema de clasificación en el que estas estrategias se agrupan en 3 grandes categorías: imaginería, autoestablecimientos y atención-diversión, que se dividen en un total de 10 subcategorías. Se extraen ejemplos de la literatura para ilustrar el uso de cada estrategia. El nuevo sistema de clasificación ofrece una nomenclatura integral para la identificación de estrategias cognitivas de afrontamiento del dolor y proporciona una base para orientar la investigación sobre la eficacia relativa de diferentes estrategias cognitivas en el manejo del dolor.

La ventilación artificial de pacientes con lesión medular aguda: estudio retrospectivo de 44 pacientes
 Se revisaron las historias clínicas de los 44 pacientes lesionados medulares ventilados atendidos en el Centro Regional de Injurias de la Mesey antes de 1985. Las complicaciones de la ventilación fueron más frecuentes en los pacientes cuya ventilación se inició antes del traslado al centro especializado. El manejo precoz inadecuado antes o durante la transferencia al centro de lesiones espinales llevó a la necesidad de ventilación en varios casos. Los pacientes lesionados medulares deben ser trasladados a un centro integral especializado lo antes posible después de la lesión para minimizar el requerimiento de ventilación, reducir la incidencia de paro cardiaco y respiratorio, disminuir los métodos óptimos de ventilación y de destete emocional.

La región HLA cromosómica
 El HLA se localiza en el brazo corto del cromosoma 6. Esta región incluye varios genes que se subdividen en 4 clases: clase I (con HLA-A, B y C), clase II (región HLA-D), clase III (componentes complementarios) y clase IV (enzimas).

Metodos estadísticos usuales para el estudio de asociaciones y enlaces HLA-enfermedad
 Los métodos estadísticos utilizados para el estudio de correlación y/o vinculación entre HLA y susceptibilidad a enfermedades serán diferentes según el objetivo del estudio. En caso de búsqueda de asociación entre el carácter de la enfermedad y los marcadores HLA en poblaciones no relacionadas, la metodología utilizada se basará en chi cuadrado y el riesgo relativo. En caso de estudio de ligamiento: las familias multiplex con 2 o más pacientes aportan los datos más informativos. En todos los casos, se debe prestar especial atención a los criterios utilizados para la selección de pacientes y controles, y a los estudios de vinculación a la hipótesis sobre el modo de herencia y penetrancia requeridos por el modelo elegido.

Hicromatosis idiopática. Inmunogenética y diagnóstico. Prevención por genotipos HLA
 La hemocromatosis idiopática es una sobrecarga hereditaria de hierro. El estudio de los tipos HLA demostró claramente la vinculación con el sistema HLA. La correlación preferencial establecida con A3 (72%) pero otros alelos se vincularon: B7, B14. Los alelos HLA fueron solamente los marcadores del alelo hemocromatosis (H) y no se implicaron en otra sobrecarga de hierro. La familia estudiada definió dos haplotipos vinculados: A3, Cw7, B7, Bw6, BfS, DR2, GLO1 et A3, Cw8, B14, Cw6, BfFLO2. La demostración del modo recesivo de herencia fue establecida por estudios familiares. Los hermanos afectados tenían el mismo haplotipo HLA que el estado expresado en probandos y homocigotos o heterocigotos fue evaluado en hermanos. Los tipos familiares de HLA permitieron detectar en 147 familias a 88 pacientes potenciales enfermos, entre ellos el 73% tuvieron extracción precoz de sangre.

HLA y Bf en el síndrome nefrótico idiopático en niños: diferencias entre formas corticosensibles y corticorresistentes
 Ya se ha descrito una asociación entre el HLA-DR7 y el síndrome nefrótico idiopático sensible a esteroides en niños. Los datos inmunogenéticos en la forma menos frecuente de resistencia a esteroides de esta enfermedad nunca han sido publicados. En este estudio analizamos la tipificación HLA-A, B y DR en 99 casos de niños nefróticos divididos en 72 con la forma sensible al esteroide (SS) y 27 con la de los 207 controles sanos (SR), determinados. Los resultados muestran la mayor frecuencia de RD7 en el síndrome SS (75% vs 30%, RR = 6,9, pc menor de 10(-6), mientras que la RS se asocia más a RD3 (52% vs 27%, p < 0,05). En los pacientes con SS, la atopia se asocia a DR7 (p < 0,001), lo que no es el caso en el grupo RS. Además, un alto riesgo relativo se asocia con el fenotipo DR3/DR7 (30% vs 4%; RR = 9,3; pc < 0,0004), para la enfermedad RS; además, este fenotipo se asocia a una aparición temprana de lesiones focales. Así, se ha demostrado un efecto heterocigoto en la forma de RS del síndrome nefrótico idiopático en niños; las formas sensible a esteroides y resistentes de la enfermedad parecen tener diferentes componentes inmunogenéticos.

HLA y lepra
 Aunque existe actualmente evidencia acumulada de que la respuesta del huésped a Mycobacterium leprae está genéticamente controlada, la naturaleza del componente genético aún es imprecisa. Estudios de casos y controles, así como estudios familiares, en diversas poblaciones, han demostrado que los factores relacionados con el HLA confieren susceptibilidad a la lepra tuberculoide y a la lepra lepromatosa, respectivamente. Recientemente también se han descrito asociaciones entre los alotipos de Gm y la enfermedad. Estudios posteriores de la cosegregación familiar de las diferentes formas de lepra, junto con los marcadores HLA y Gm, pueden permitir una mejor comprensión de los mecanismos genéticos subyacentes.

Factores de HLA en pacientes con leucemia
 La relación de los genes del sistema HLA con la leucoemogénesis ha sido controversial desde hace muchos años. Sin embargo, antígenos HLA como A2, B12 y DR7, se han encontrado asociados a la supervivencia prolongada en pacientes con leucemia aguda. Estudios recientes también han demostrado un exceso de antígenos HLA compartidos (especialmente RD) entre los padres de pacientes con leucemia aguda. Tal fenómeno puede reflejar la expresión en pacientes de genes de respuesta inmune recesiva ligados al complejo HLA; el papel de estos genes de respuesta inmune en la susceptibilidad o resistencia a la leucemia inducida por virus ha sido claramente establecido en ratones.

HLA tipificación en la enfermedad de Kaposi clásica y africana
 Se ha realizado tipificación HLA A, B, C en 39 pacientes con sarcoma clásico de Kaposi clínicamente e histológicamente documentado. Treinta y tres fueron tipificados también para antígenos HLA DR. Veintisiete eran varones, 12 eran mujeres y tres grupos étnicos representados: caucasos europeos 41%, caucasos del norte afroamericano 38,5% y negroides 20,5%. La única anormalidad estadísticamente significativa es un aumento de la frecuencia de HLA DR5 (60,6 vs 26. p < 0,001 y RR = 4.2). Ese aumento también fue evidenciado en pacientes con SIDA, con o sin sarcoma de Kaposi, y entonces no es discriminante entre todos esos diferentes tipos de la enfermedad.

Estudios familiares de lupus eritematoso sistémico, marcadores HLA y complotipos
 La susceptibilidad especial a lupus eritematoso sistémico (LES) podría deberse a ciertos alelos de clase I, II o III del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC). La existencia de deficiencias hereditarias totales del factor 2 ó 4 del complemento en este síndrome sugiere la presencia de alelos silentes que podrían concebiblemente jugar un papel determinante en la aparición del LES. En este estudio se determinaron los haplotipos y complotipos HLA (C2, C4, Bf) en 20 individuos con LES, y se compararon con 108 individuos sanos, genotipados. Los resultados obtenidos mostraron un aumento significativo en la frecuencia de C4 BQ0 en los pacientes en comparación con los controles (chi 2 = 12,27, p < 0,001, Riesgo Relativo = 3,78) y confirman la asociación HLA p = 5,45.

Inmunización frente al antígeno de las plaquetas ZWa (PLA1): grupo de riesgo, prevención de complicaciones
 La identificación de la aloinmunización anti-ZWa (-PLA1) no es muy frecuente. Puede observarse en la mayoría de las trombocitopenias aloinmunes perinatales (TPA) y en raras ocasiones púrpura postransfusional (PTP). Por otra parte, las consecuencias clínicas de estas inmunizaciones son a menudo dramáticas, sobre todo para los fetos para los que hasta la fecha no se ha producido ninguna prevención. El estudio retrospectivo de 132 casos, 123 PAT y 9 PTP, muestra las posibles complicaciones irreversibles para el 18% de los recién nacidos con PAT, pero especialmente para el 10% de los fetos que presentarán PAT al nacer. Los marcadores HLA son muy útiles para detectar a las personas que probablemente desarrollen una inmunización anti-PLA1 por ser negativas para PLA1 y HLA DR3. Luego, es posible prevenir las complicaciones de estas inmunizaciones. Es lo que intentamos hacer a través del diagnóstico y el tratamiento del PAT en 3 fetos.

Nuevos métodos para la detección del polimorfismo genético HLA son útiles para estudios de enfermedades asociadas
 Hemos estudiado en 22 familias informativas tipificadas para HLA la segregación de fragmentos de restricción del ADN obtenidos con cinco enzimas de restricción e hibridadas con una sonda clase I y tres clases II. La mayoría de los fragmentos se correlacionan con especificidades definidas serológicamente. Muchos fragmentos pueden ser agrupados en clusters, cuyo significado genético es discutido. También se ha estudiado la distribución de RFLP en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente, esclerosis múltiple o narcolepsia, tres enfermedades que se sabe están asociadas con algunas especificidades HLA-DR. Muchos fragmentos permiten distinguir entre pacientes y controles pareados HLA-DR. La hibridación del ADN genómico con oligomeros sintéticos refinará además la comprensión del polimorfismo del sistema HLA.

Human T lymphocyte clones: a new approach for studying relation between the major histocompatibilidad complex and pathology
 Los clones de células T humanas específicos o limitados por las moléculas HLA permiten definir el polimorfismo de la molécula HLA. Las ventajas de este enfoque técnico son: la definición de un polimorfismo funcional por un lado, y la monoespecificidad de esta definición por otro. Por lo tanto, los clones de células T humanas son herramientas únicas para definir epítopos funcionales nacidos por moléculas HLA y jugar un papel en la enfermedad asociada al HLA.

Los patrones de unión a proteínas y anticuerpos monoclonales a antígenos epidérmicos en tumores de la piel
 Los anticuerpos monoclonales a antígenos epidérmicos y marcadores de carbohidratos de la superficie celular, definidos por la unión a la lectina, se utilizaron para analizar las células en carcinomas de células escamosas y basales de la piel (CCS). Las células del CBC no se tiñen con la aglutinación de lectina de maní (PNA), que tiñe los carbohidratos de superficie de las células del estrato espinoso y el estrato epidermis basal que confirman las observaciones histológicas normales. Por el contrario, las células centrales en el CCE reaccionaron con el PNA, sugiriendo que pueden diferenciarse a un estadio equivalente al estrato espinoso de epidermis. La zona inmediatamente rodeada de CBC difirió de aquella alrededor del CCE en la unión de lectina y tinción con antisera a la laminina y fibronectina, observación que podría estar relacionada con el fracaso de metastatizar. Es de interés que la piel histológicamente normal adyacente y sobresaliente a estos tumores muestre cambios marcados en la reacción con marcadores de epidermis normal. Las capas externas de esta epidermis mostraron retención aberrante de las citoqueratinas de bajo peso molecular marcadas por los anticuerpos monoclonales LMM2 y LMM3 y, ocasionalmente, una fuerte coloración del granulo individual1. Estos cambios parecen ser indicativos de un estado premaligno en estas células y los anticuerpos monoclonales son reactivos potencialmente útiles para la detección temprana de neoplasias cutáneas.

Dermatomiositis juvenil
 La miositis en la infancia se caracteriza por niveles séricos elevados de enzimas musculares, debilidad muscular simétrica proximal, hallazgos anormales en la EMG y biopsia muscular, que frecuentemente documenta un proceso inflamatorio. En el grupo de edad pediátrica, la EDMJ, que tiene un compromiso cutáneo característico además de la miositis, es mucho más común que la PM y es más común entre las mujeres. Con el uso de esteroides, la mortalidad se ha reducido de 33 por ciento a 7 por ciento. El desarrollo de calcificaciones puede ser la consecuencia más debilitante del SDMJ. Es nuestra premisa que la EDMJ es una entidad patológica distinta y que el incremento de HLA-B8 y DR3 en la EDMJ sugiere que el antecedente genético puede predisponer al desarrollo de la enfermedad. Existen datos conflictivos en cuanto a alteraciones inmunológicas en el SDMJ, pero parece existir un deterioro de la matanza natural y evidencia de activación del complemento. Los resultados de las pruebas para ANA frecuentemente son positivos en JDMS, pero el anticuerpo Jo-1 encontrado en algunos adultos con PM no se ha encontrado en JDMS. La mayoría de los pacientes con DMJ de diagnóstico reciente presentan anticuerpos contra la coxsackie B que pueden estar relacionados con la patogénesis de esta enfermedad. Los hallazgos patológicos específicos de las células endoteliales que contienen inclusiones reticulotubulares están asociados a la oclusión de pequeños vasos, posterior obliteración y aumento de los niveles de factor VIII en la enfermedad clínicamente activa. Además de la fisioterapia, los esteroides se utilizan con mayor frecuencia, pero otros agentes inmunosupresores y la plasmaféresis se han probado en niños gravemente enfermos. Es necesaria una evaluación rigurosa de la eficacia de estas modalidades.

Esclerosis infantil
 La esclerodermia es una enfermedad rara en niños. La heterogeneidad de sus formas varía desde los trastornos pigmentarios circunscritos y autolimitados hasta la afectación invalidante y desafiante de una extremidad. También puede incluir enfermedad cutánea difusa, múltiples alteraciones de órganos internos y una evolución rápidamente fatal. El desenlace clínico varía ampliamente y está relacionado con la localización y extensión de la afectación cutánea, evaluación del desfiguramiento o deterioro, y qué recursos de tratamiento están disponibles.

La base inmunológica del lupus
 En este artículo se revisan las bases inmunológicas del lupus eritematoso sistémico. Cubre las alteraciones inmunológicas básicas, el posible papel de la dieta en enfermedades autoinmunes y la base para anormalidades específicas, como la enfermedad renal y del sistema nervioso central.

Evaluación del paciente pediátrico para trasplante hepático
 En un período de 36 meses de 1981 a 1984, 209 pacientes pediátricos fueron evaluados para transplante hepático. El objetivo de la evaluación fue evaluar la gravedad y progresión de la enfermedad, la adecuación anatómica para el trasplante y la estabilidad psicosocial e iniciar la educación familiar. De los 209 pacientes evaluados, 85 (41%) fueron trasplantados y 64 (75%) sobrevivieron al menos 12 meses. Treinta y cuatro (16%) pacientes no fueron considerados candidatos a trasplante. El tiempo medio de espera aumentó de 80,3 días a 232 días. De 174 pacientes considerados para trasplante, 41 (24%) fallecieron antes de la cirugía. La evaluación formal del trasplante hepático permitió la selección adecuada de los candidatos y proporcionó educación para el consentimiento informado. También destacamos la necesidad de una mayor participación en la donación de órganos pediátricos.

Trauma esplénico en el paciente pediátrico: roles integrados de la ecografía y la tomografía computarizada
 Siete niños con trauma esplénico sostenido fueron escaneados mediante ecografía y tomografía computarizada (TC) o ecografía y exploración nuclear hepática/espleen. Todos los pacientes fueron manejados conservadoramente y no requirieron cirugía abdominal. En la ecografía inicial, la mayoría de los niños tenían múltiples áreas de aumento y disminución de la ecogenicidad. Los hematomas fueron seguidos hasta la resolución en cinco de los siete niños y fueron generalmente múltiples e hipoecoicos antes de la desaparición completa. En la tomografía computarizada con contraste, las áreas de hemorragia esplénica aparecieron como una baja atenuación. Nuestra pequeña población de pacientes demuestra que, tras una tomografía computarizada inicial, la ecografía es útil para mostrar cuándo la aparición del bazo vuelve a la normalidad. Cuando se correlaciona con la información clínica, estos datos ayudan al clínico a determinar cuándo un niño que ha sufrido trauma esplénico sostenido puede reanudar la actividad normal.

Impacto emocional y sanitario de la monitorización domiciliaria de las madres: estudio prospectivo controlado
 Se evaluaron los efectos psicológicos y de salud de la monitorización domiciliaria en madres cuyos bebés (epidemiológicamente no con alto riesgo de síndrome de muerte súbita del lactante) fueron puestos en vigilancia electrónica debido a los resultados obtenidos de un estudio de laboratorio de sueño de 4 semanas. Las madres de estos niños fueron estudiadas prospectivamente en varios períodos después de los nacimientos: 6 semanas, 12 semanas y 1 año. La muestra inicial consistió en 56 madres. Los procedimientos de evaluación fueron: Inventario de Percepción Neonatal, Inventario de Ansiedad (Estado y Trazo), Inventario de Depresión, Inventario de Síntomas Breve y Cuestionario de Cambios Vitales recientes. Los resultados obtenidos de estas mujeres se compararon con los de las mujeres que habían dado a luz al mismo tiempo, pero cuyos bebés no fueron incluidos en un programa de monitorización domiciliaria. Un total de 57 mujeres comenzaron en el grupo control. Se observaron muy pocas diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos: 2 semanas después de iniciar el programa de monitorización domiciliaria, las madres monitoreadas (cuando se compara con las madres no monitoreadas) percibieron un comportamiento diferente (aunque no tuvo mayor grado de ansiedad anormal). No hubo diferencias estadísticamente significativas entre los dos grupos 12 semanas o 1 año después del nacimiento. Estos resultados sugieren que un programa de monitorización domiciliaria, que incluye un sistema de apoyo agresivo y fácilmente disponible, no impone un marcado riesgo a la salud de las madres.

Tratamiento alternativo a la traqueostomía en el síndrome de apnea obstructiva del sueño: presión positiva continua de la vía aérea nasal en niños pequeños
 Dos grupos de niños prepúberes con síndrome de apnea obstructiva grave recibieron tratamiento continuo con presión positiva de la vía aérea (CPAP) con máscara nasal. Los cinco niños del grupo A tuvieron CPAP nasal solamente en ambiente hospitalario; los cinco niños del grupo B recibieron también el tratamiento en casa. Cuatro de estos cinco niños, que han sido seguidos hasta 10 meses, han adaptado bien al tratamiento en casa. Se discuten los problemas encontrados con la CPAP nasal como tratamiento domiciliario, como la pobre cooperación de los padres, las erupciones alérgicas, la irritación ocular provocada por fugas de aire. A pesar de los problemas, la CPAP nasal es una alternativa válida a la traqueostomía en niños menores de 3 años.

Evaluación ecográfica renal de las infecciones del tracto urinario en niños
 La ecografía renal puede sustituir al pielograma intravenoso como el estudio de elección para identificar anormalidades tratables en niños con infección del tracto urinario. En una serie de 64 niños consecutivos con infección del tracto urinario en los que se realizó pielograma intravenoso, ecografía renal y cistografía miccional, sólo se detectó una anomalía tratable por vía intravenosa (dilatación catalizada). Once niños presentaron reflujo vesicoureteral en el cistograma. En otros 43 niños en los que se realizó pielografía intravenosa solamente si el ultrasonido o la cistografía eran anormales, hubo 5 cistografías anormales. Se identificaron 4 anormalidades tratables mediante ecografía y se confirmaron por el pielograma intravenoso. La ecografía debe sustituir el pielograma intravenoso en niños con cistograma normal por su exactitud, seguridad y alta aceptación del paciente. También se ha documentado un aumento significativo del volumen con infección aguda en uno o ambos riñones de aquellos niños con infección del tracto urinario superior. Quince de 18 niños con infección del tracto urinario superior presentaron aumento de volumen del 30% o más en al menos un riñón; mientras que solo cuatro de 21 niños con infección del tracto urinario inferior tuvieron incrementos mayores del 30% (p < 0,005). Las mediciones de volumen de ultrasonido proveen un nuevo método no invasivo para identificar el probable sitio de infección del tracto urinario.

