RM de anomalías congénitas del arco aórtico
 Dieciocho pacientes con anomalías congénitas del arco aórtico fueron evaluados por resonancia magnética. En todos los pacientes se disponía de imágenes transversales que abarcaban el corazón y la aorta torácica; en 12 pacientes se disponía de estudios sagitales o coronales. Se evaluó la visualización del arco aórtico, su orientación y el origen y curso de los vasos del arco. Se observaron anomalías intracardíacas asociadas y se determinó el efecto de los vasos aberrantes sobre la tráquea o el esófago. Trece pacientes tenían un arco aórtico derecho. En 10 casos se encontró ramificación en espejo-imagen y en 3 de ellos se encontró arteria subclavia izquierda aberrante. Tres pacientes tenían arco aórtico izquierdo con arteria subclavia derecha aberrante y dos pacientes tenían doble arco. Se encontró compresión traqueal causada por anillos vasculares en dos pacientes con síntomas respiratorios. Los estudios de corroboración (angiografía, cirugía, TC y autopsia) en 16 pacientes confirmaron los diagnósticos de RM en todos ellos excepto uno. Concluimos que la RM puede sustituir otras técnicas como un método eficaz y no invasivo para la evaluación de anomalías congénitas del arco aórtico.

Potenciales contrastes para la artro-RM: evaluación in vitro y observaciones prácticas
 En un intento de identificar un medio de contraste ideal para la artrografía de RM, se determinó el comportamiento de la señal y los valores de T1 y T2 para el cartílago articular, meniscos y ligamentos en rodillas de cadáveres y voluntarios normales. La comparación se realizó con datos similares derivados de sangre intraarticular, variando las concentraciones de solución salina al albúmina (solución de líquido sinovial) y Gd-DTPA, solución salina al 0,9%, renografina al 60%, Los especímenes cadavéricos fueron imaginados después de la administración intraarticular de cada sustancia. Un volumen de 500-microM de Gd-DTPA demostró ser un medio de contraste ideal para la artro-RM, presentando excelentes diferencias de contraste con estructuras articulares en imágenes ponderadas en T1. Una concentración de albúmina del 12%, potencialmente ocurriendo en artritis inflamatoria severa, también evidenció un contraste adecuado al cartílago articular en las imágenes ponderadas en T1. La renina y la solución salina proporcionaron un contraste inadecuado en las imágenes ponderadas en T1, y la solución salina necesitó el uso de secuencias potenciadas en T2. No se encontró aire como medio de contraste óptimo. La sangre intraarticular mostró insuficientes diferencias de contraste con el cartílago articular durante la fase hemorrágica aguda. El líquido sinovial asociado a artritis severa en comparación con la hemorragia intraarticular fresca puede ser un mejor medio de contraste biológico para la artro-RM. Actualmente se recomienda el uso de la salina para artrografía, pero el Gd-DTPA ofrece importantes ventajas y debe ser testado de seguridad para su posible uso clínico.

Revisión crítica del uso de la biopsia pulmonar abierta en el manejo del paciente oncológico con infiltrados pulmonares agudos
 En una revisión retrospectiva se evaluaron 28 biopsias pulmonares abiertas de 27 pacientes oncológicos con infiltrados pulmonares agudos. La tasa de complicaciones operatorias fue del 28% y la mortalidad operatoria del 4%. La infección por el 57% de los infiltrados (16 casos); el 87% de las infecciones fueron secundarias a Pneumocystis carinii o a una infección viral. Dos pacientes presentaron neumonía bacteriana. Dieciséis de estos casos sobrevivieron (37%). Todos los supervivientes excepto uno tenían Pneumocystis carinii. La neumonitis inespecífica con o sin fibrosis asociada ocasionó el 39% de los infiltrados (11 casos). Cuatro de estos pacientes sobrevivieron (36%). Dos pacientes presentaron evidencia histológica de tumor residual, uno secundario a leucemia y el otro a un linfoma. Uno de ellos sobrevivió también a Pneumocystis carinii. Este estudio confirma los resultados de varios otros estudios. La biopsia pulmonar abierta en el paciente oncológico con infiltrado pulmonar agudo raramente establece la presencia de una lesión tratable distinta de Pneumocystis carinii, diagnóstico que suele establecerse por broncoscopia. Por tanto, las indicaciones de la biopsia pulmonar abierta son limitadas.

Estudio seroepidemiológico de las infecciones por el virus de la hepatitis A: análisis estadístico de dos encuestas transversales independientes en Okinawa, Japón
 Para investigar la situación endémica de la infección por el virus de la hepatitis A en el pasado en Okinawa, Japón, los autores analizaron dos conjuntos de datos transversales sobre la prevalencia específica de anticuerpos contra el virus de la hepatitis A obtenidos en 1968 y (1981-VHA). Para estos dos conjuntos de datos, el nivel asintótico de fuerza infecciosa del virus de la hepatitis A, a saber la infinidad de lambda, fue estimado como 0,121 y 0,149, la pendiente máxima de la hepatitis A 1966, En la prueba de igualdad de parámetros para las dos aplicaciones, la diferencia no fue significativa. Además, la condición física del modelo catalítico a los datos de prevalencia de anti-VHA fue buena. Los resultados del análisis al ajustar el modelo catalítico muestran que la infección por hepatitis A había sido altamente endémica, es decir, 136 infecciones por 1.000 personas al año en el área estudiada antes de 1955, y disminuyó rápidamente durante la década de 1960. Desde 1975, la hepatitis A ha sido una enfermedad rara (la infección es casi cero por 1.000 personas al año) en Okinawa, Japón.

Función pulmonar y síntomas respiratorios en sujetos con trastornos relacionados con el amianto: estudio transversal
 Se estudió la prevalencia de síntomas respiratorios y deterioro de la función pulmonar en una muestra de hombres de una población de cribado de trastornos relacionados con el amianto. Cuando se ajustaron las tasas por edad y tabaquismo, 83 sujetos con fibrosis pulmonar tuvieron una mayor prevalencia de síntomas respiratorios, en particular, flema al toser y disnea grados 1-3. Entre 200 individuos menores de 70 años que tenían solamente placas pleurales, se observó un aumento estadísticamente significativo en la prevalencia de disnea grado 1 en comparación con una población de referencia externa. Entre 98 sujetos expuestos a amianto que tenían radiografías de tórax normales, hubo un aumento en la prevalencia de disnea grado 2, tos durante el día y flema al toser. Hubo una mayor proporción de sujetos con fibrosis pulmonar que estaban por debajo del 80% de los valores previstos para la capacidad vital forzada (CVF) y el volumen espiratorio forzado en un segundo (FEV1) que en los otros grupos. También hubo una mayor proporción de sujetos con placas pleurales solamente que estaban por debajo del 90% del valor previsto para CVF que en un grupo de 90 sujetos sin exposición al amianto. De acuerdo con estudios previos, estos resultados indican que las placas pleurales en trabajadores asbestos pueden ser de mayor importancia como característica clínica de lo que se ha reconocido en el pasado.

Factor de crecimiento epidérmico en la cicatrización de heridas epiteliales de la córnea ardillas alcalinas
 Se realizó un estudio doble ciego para evaluar el efecto del factor de crecimiento epidérmico en la cicatrización de heridas epiteliales y erosiones recurrentes en córneas de conejo alcalino-buridas. Las heridas epiteliales de 10 mm de diámetro cicatrizaron completamente bajo la influencia del factor de crecimiento epidérmico tópico, mientras que las córneas control no resuperficieron en el centro. Al revertir el tratamiento, los defectos epiteliales no cicatrizantes cicatrizaron previamente cuando fueron tratados con colirio de factor de crecimiento epidérmico tópico. Por el contrario, las córneas con factor de crecimiento epidérmico tratados y resuperficientes desarrollaron defectos epiteliales al interrumpir el tratamiento. En el examen histopatológico se observó crecimiento del epitelio hiperplásico sobre el estroma dañado, con leucocitos polimorfonucleares tratados con colirio de factor de crecimiento epidérmico, pero no adhería al tejido subyacente. Se observaron cambios hidropesados intracelularmente, así como entre las células epiteliales y el estroma.

Neuropatía óptica isquémica posterior durante la cirugía general
 Se examinaron dos pacientes que se despertó con una profunda pérdida visual bilateral tras las operaciones bajo anestesia general. El fondo de ojo, inicialmente normal, presentó atrofia óptica bilateral. Ningún paciente presentó otros déficits neurológicos, aunque se demostró evidencia radiológica de un pequeño infarto cerebral en la sustancia blanca profunda. Esos pacientes probablemente sufrieron infarto intraoperatorio de los segmentos retrobulbar de ambos nervios ópticos, produciendo neuropatía óptica isquémica posterior. La hipotensión sistémica profunda puede haber sido un factor contribuyente en un paciente, el uso del oxigenador de bomba en el otro y la anemia en ambos.

Análisis de la edición Mark II del Test de Visión Universitaria de la Ciudad
 Se aplicó la prueba de la Universidad de Ciudad (CUAD) a 50 dicromats y 56 tricrómicos. De la exactitud del diagnóstico se identifican algunas placas mal ejecutadas en comparación con el amaloscopio de Nagel y el número de dicromats que pasan las placas. Algunas placas están indicadas como proporcionando un diagnóstico más confiable, particularmente cuando se usan en combinación. Se compara el desempeño de las placas con sus propiedades colorimétricas. Las placas desaturadas, que no formaban parte del test de Mark I, se muestran para no proporcionar el diagnóstico de extensión previsto.

Origen de la inhibición del transporte después de la omisión del sodio serosal
 La omisión de sodio del líquido de incubación serosa en pieles aisladas de rana inhibe el transporte transcelular de Na. Mediante el uso del registro intracelular con microelectrodos se ha demostrado que esta inhibición se asocia con un aumento de la resistencia de la membrana basolateral, resultando en una despolarización de las células de cortocircuito. Esta despolarización a su vez explica la reducción de la entrada de Na a través del borde apical. Los cambios de resistencia a través del borde externo (apical) son pequeños en magnitud y no están relacionados con la inhibición del transporte transcelular. El origen del aumento de la resistencia de la membrana basolateral, presumiblemente debido a la disminución de la permeabilidad K, no está claro. Estos datos no apoyan la hipótesis de que el Ca intracelular regula la resistencia de las membranas apical y basolateral.

Estudios de resonancia magnética nuclear de iones intracelulares en el corazón de frotis perfundido
 El sodio intracelular, el potasio y el litio fueron observados en un corazón perfundido con la espectroscopia por resonancia magnética nuclear (RMN). Se utilizó un tampón perfusado que contenía el reactivo de cambio, el trifosfato de disprosio, en combinación con filtrado matemático o preaturación de la resonancia extracelular para separar la señal N-MR y extracelular. Adición de 10 μM de oabaina al perfusato, perfusión con potasio cero, tampón de calcio bajo y reemplazo del 66% del sodio perfusado con litio medio SD 3 resultó en el siguiente porcentaje. Se observó un aumento del 45% en el sodio intracelular al cambiar la tasa de estimulación de 0 a 60 latidos/min (con cambios proporcionales para las tasas de estimulación intermedia). La relación entre el potasio intracelular y la concentración de sodio fue de 2,3 por RMN, indicando que una cantidad sustancial de potasio intracelular es indetectable con esos métodos de RMN. Además, se observó litio intracelular durante la perfusión con un perfusato que contenía litio.

La mayoría de los linfomas nasales/nasofaríngeos son neoplasias de células T periféricas
 Once casos consecutivos de linfoma nasal/nasofaríngeo fueron estudiados histológicamente y con un panel de anticuerpos monoclonales. La enfermedad presentó un predominio masculino y ocurrió en un amplio rango de edad, con una mediana de 52 años. Cinco pacientes presentaron enfermedad destructiva mediofacial y seis presentaron masas tumorales macroscópicas envolviendo la nariz/nasofaringe. Tres casos fueron clasificados como células de pequeño tamaño, dos como células mixtas, cinco como células grandes y un caso como linfoma inmunoblástico. Los pertenecientes a las dos primeras categorías también cumplieron los criterios diagnósticos de la llamada reticulosis polimórfica. Se demostró invasión epiteliolar, angioinvasión y necrosis coagulativa en siete, ocho y nueve casos respectivamente. Los estudios inmunohistoquímicos confirmaron que las células atípicas de los 11 casos presentaban marcadores de células T. Todos, excepto un caso, habían perdido uno o más marcadores de células T asociados a células T periféricas, particularmente T1 y T3. La pérdida de marcadores de células T en los cinco casos histológicamente compatibles con reticulosis polimórfica proporcionó mayor apoyo para indicar que la lesión era neoplásica. Una proporción significativa de los casos también expresó los marcadores de células T activadas 12 (HLA-DR) y el receptor de interleucina-2 (IL-2R1).

Factores de riesgo coronario y enfermedad vesicular clínica: un abordaje para la prevención de cálculos biliares?
 Se examinó la relación de los factores de riesgo "coronarios" con la prevalencia de enfermedad vesicular clínica en una encuesta transversal. Las personas con hipercolesterolemia, hipertrigliceridemia o niveles bajos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad tuvieron un riesgo elevado de enfermedad vesicular clínica. Los fumadores de 20 paquetes-año o más y poco frecuentes usuarios de alcohol tuvieron mayor riesgo, así como las personas con hipertensión arterial o diabetes mellitus. Tras ajustar por edad, índice de masa corporal, etnia y variables coronarias, las relaciones persistieron para la diabetes en las mujeres (OR = 1,8) y el consumo frecuente de alcohol en los hombres (OR = 0,3). La proporción de enfermedad vesicular relacionada con todos los factores de riesgo coronario se estimó en un 52 por ciento.

Los cambios cromosómicos conectan la inmunodeficiencia y el cáncer en la ataxia-telangiectasia
 La ataxia-telangiectasia (AT) es una enfermedad de inmunodeficiencia genética primaria que predispone al cáncer. Aproximadamente el 40% de los pacientes con AT desarrollan malignidad, generalmente del sistema linfoide. El aumento de la rotura cromosómica en la AT conlleva a reordenamientos como translocaciones e inversiones. Los puntos de corte cromosómicos preferidos en AT involucran genes en el sistema inmunológico: loci del gen inmunoglobulina (Ig) en bandas cromosómicas 2p12, 14q32 y 22q11 y bandas del gen Tp 14q11. Los puntos de corte del cromosoma se observan en reordenamientos cromosómicos en células T normales, linfoma de Burkitt y leucemia de células T adultas. El análisis molecular de estos reordenamientos cromosómicos revela recombinación entre un oncogén e Ig o entre Ig y TCR. En AT, los reordenamientos cromosómicos conectan el sistema inmunitario al cáncer linfoide.

Recuperación de la infusión de propofol como principal agente de artroscopia ambulatoria
 El propofol en infusión intravenosa continua se ha comparado con el isoflurano como principal agente anestésico para la artroscopia ambulatoria de la rodilla. En 40 pacientes no premedicados, la anestesia fue inducida con propofol 2 mg/kg y bromuro de vecuronio 0,1 mg/kg y mantenida después de la intubación traqueal con óxido nitroso 66% en oxígeno. Un grupo recibió isoflurano al 3% antes de la intubación y al 0,9% durante el mantenimiento, mientras que el otro recibió una infusión intravenosa continua de propofol a una tasa de 10 mg/kg/hora. La recuperación fue evaluada por el tiempo para abrir los ojos, para responder correctamente cinco preguntas, para la recuperación del equilibrio ocular (test de Wing de Maddox) y al comparar el desempeño pre y postoperatorio en una prueba de papel y lápiz. Después de 3 horas todos los pacientes fueron aptos para el alta. Las pruebas de recuperación no mostraron diferencias entre los grupos. Todos los pacientes estaban satisfechos con la anestesia. La recuperación total tuvo una media de 1,5 días (rango entre 1 hora y 14 días) en ambos grupos. La opinión de los pacientes 1 mes después del procedimiento debe ser incluida en todos los estudios de recuperación. La anestesia por infusión continua de propofol trae como resultado una recuperación rápida comparable con la posterior anestesia con isoflurano.

Comparación del etomidato y del propofol para la anestesia en cirugía microlaríngea
 El propofol y el etomidato se compararon como hipnóticos en la anestesia total intravenosa para la cirugía microlaríngea combinada con la ventilación en chorro. Se estudiaron 2 grupos de 15 pacientes. En el grupo 1 se usó propofol 2,0 mg/kg para la inducción. Para el mantenimiento se utilizó una infusión continua de 12 mg/kg/hora durante los primeros 10 minutos, seguida de 9 mg/kg/hora durante los próximos 10 minutos y 6 mg/kg/hora posteriormente. En el grupo 2, la dosis de inducción de etomidato fue 0,3 mg/kg, seguida de infusión continua de 1,8 mg/kg/hora durante 10 minutos, 1,5 mg/kg/hora durante las siguientes 10 horas y 1,0 mg/kg/hora. El alfentanilo fue administrado para la analgesia y el suxametonio para la relajación muscular. El grupo propofol mostró mejores condiciones quirúrgicas, una anestesia más estable y una mejor recuperación según la puntuación de Steward. Los tiempos de recuperación para abrir los ojos en el comando fueron comparables para ambos grupos.

Comparación del propofol y la metohexitonina como agentes de inducción para la anestesia del isoflurano en caso de día
 Se compararon las características de inducción y recuperación de dosis equivalentes de propofol y metohexitoneo en 50 pacientes sometidos a anestesia con isoflurano en el día. La inducción de propofol fue más suave pero se asoció con una mayor depresión cardiorrespiratoria. Tanto la velocidad como la calidad de la recuperación fueron superiores con propofol en comparación con metohexiton.

Dimensión vertical y espacio libre
 Se encontró una correlación estadística entre el ángulo S-N/mandibular del plano y el espacio de libre vía clínica, pero no hubo correlación después de la estimulación con TENS. El ángulo S-N/MP no demostró ser un predictor fiable del espacio libre.

Sexo sesgo en considerar la cirugía de revascularización coronaria
 Los estudios de ejercicio de medicina nuclear cardiovascular pueden servir como método de cribado para la toma de decisiones de derivación de pacientes para cateterismo y cirugía de revascularización coronaria. En un estudio de 390 pacientes remitidos consecutivamente para realización de pruebas de ejercicio nuclear, los resultados anormales encontrados en el 31% de las mujeres y en el 64% de los hombres afectaron las decisiones de los médicos de recomendar cateterismo en hombres; 4% de las mujeres con radiografía anormal vs. Esta relación 10:1 fue independiente de la edad. Un análisis de regresión logística múltiple que controló la edad, el infarto previo de miocardio, la presencia de angina típica y atípica, y los resultados anormales de las pruebas arrojaron una odds ratio de 6,3 para los hombres. La relación hombre-mujer de los pacientes con enfermedad arterial coronaria dados resultados anormales de una exploración nuclear cardiovascular es sólo 2:1. Así, el diferencial de sexo en las decisiones de derivación de pacientes para cateterismo cardíaco no puede ser explicado enteramente por las diferencias en la sensibilidad de las pruebas o las tasas de enfermedad arterial coronaria; tampoco puede ser explicado por los beneficios diferenciales de la cirugía. Estos hallazgos plantean la cuestión de si la cirugía de revascularización miocárdica está infrautilizada en mujeres.

Cammagrafía del miocardio con TI-201 durante el esfuerzo en la indicación de bypass aortocoronario de un área del miocardio, local del infarto
 El objetivo de este estudio es evaluar con precisión las indicaciones y los resultados de la cirugía de revascularización directa en un área miocárdica previamente infartada. Se analizaron 35 casos mediante centellografía de titanio durante el estrés. Antes de la cirugía, los pacientes fueron divididos en dos grupos. El grupo I (18 casos) incluye a los pacientes que inicialmente presentaron una hipoperfusión regional y una reperfusión en el sitio del infarto, en los esguinces tardíos; el grupo II (17 casos) también presentó un cuadro de hipoperfusión regional. En cuanto a los resultados durante el estrés, el tilio 201 scintigrams durante el ejercicio muestra alteraciones de la perfusión miocárdica en el área infartada, antes y después de la cirugía; en el grupo I se observa una mejoría significativa (p < 0,01). 16 pacientes (88,9%), excepto en 2 casos en los que se ocluyó el injerto, y el grupo II mostró una mejoría en solo 4 casos (NS) después de la cirugía. En cuanto a las modificaciones de la presión del producto ritmo cardíaco X, hay una mejoría significativa (p < 0,01) en el grupo I (14 de 18 pacientes (77,8%); 2 de los 4 pacientes que fueron sometidos a cirugía ocluida presentaron injerto. El grupo II muestra una mejoría en 10 de 17 pacientes (58,8%) después de la cirugía (NS). La ventriculografía izquierda muestra alteraciones en la fracción de eyección global. El grupo I muestra una mejoría significativa en 15 de 18 pacientes (88,3%) (p 0,01); en el grupo II hay mejoría en 11 de 17 pacientes (64,7%) después de la cirugía.(ABSTRACT WORUNCATED)

Accidentes de tráfico en ancianos, una causa importante de morbimortalidad
 La incidencia de lesiones de tránsito fue estudiada durante un período de dos años de 1983 a 1984, utilizando estadísticas recolectadas rutinariamente por la Policía de Tráfico. La gravedad de las lesiones se analizó por edad y sexo en diferentes categorías de usuarios de la carretera. También se examinaron las causas que llevaron a la ocurrencia de accidentes en víctimas peatones. Se encontró una incidencia anual de 11.253 lesiones para 1983 y 11.856 lesiones para 1984. Los peatones ancianos tienen un riesgo relativo de 2,5 veces para soportar lesiones de tránsito y 8,6 veces para lesiones fatales en comparación con los menores de 60 años. La principal causa en este grupo está atravesando el camino sin prestar atención al tráfico. Una alta proporción de ciclistas pedales, ciclistas y triciclistas tienen 60 años o más. La prevención de accidentes de tráfico debe incluir la modificación del diseño de las carreteras y los cruces peatonales y tener en cuenta las necesidades de los ancianos. Mejorar la formación de los conductores puede compensar algunas de las inadecuaciones de los peatones ancianos.

Soluciones de endotelio coronario y cardioplejía
 Utilizando microscopia electrónica de superficie y transmisión en ocho corazones ovinos aislados, se observó que la solución cardiopléjica cristaloide fría produjo daño endotelial coronario que podría prevenirse si se agrega sangre homóloga o albúmina al fluido de conservación. Daño endotelial semejante fue observado en el endotelio de las derivaciones de la vena safena aortocoronaria y en el endotelio de la aorta proximal después de la infusión con líquido cardiopléjico cristaloide frío. No se observaron alteraciones endoteliales después de la infusión de los injertos con sangre fría. No hubo correlación entre la preservación de los fosfatos de alta energía del miocardio y las alteraciones endoteliales de las arterias coronarias.

Mortalidad en nefritis por LES
 En una revisión de 112 pacientes con nefritis por LES tratados entre 1976 y 1982, se sabía que 31 fallecieron. La insuficiencia renal (32,2%) fue la causa más frecuente de muerte. La hemorragia digestiva (16%), las infecciones (12,8%) y la afectación del sistema nervioso central (6,5%) fueron causas importantes de muerte. De los 17 pacientes fallecidos en presencia de insuficiencia renal, 13 presentaron inicialmente insuficiencia renal. Las biopsias renales en 16 pacientes fallecidos mostraron glomerulonefritis proliferativa difusa en todos excepto en un paciente, y la uremia fue la causa más común de muerte en estos pacientes. Las gestaciones que terminaron en abortos fueron seguidas por complicaciones en 5 pacientes. La suspensión del tratamiento esteroideo por parte de los pacientes fue seguida de complicaciones y terminó en la muerte en 6 pacientes.

Hallazgos electrocardiográficos en 204 residentes de domicilios para ancianos
 Se analizaron 204 electrocardiogramas de 60 años o más residentes en domicilios para ancianos. El 13% presentó evidencia de enfermedad cardiovascular. El 55% de los electrocardiogramas mostraron al menos una anomalía. Al menos un 10% de los electrocardiogramas mostraron hipertrofia atrial izquierda, bloqueo atrioventricular de primer grado, bloqueo de rama derecha, ondas Q patológicas, anormalidades del ST-T o intervalo QT prolongado. Los hallazgos predictivos de enfermedad cardiovascular fueron patrones de hipertrofia ventricular izquierda y anormalidades del ST-T o intervalo QT prolongado. Los hallazgos predictivos de enfermedad cardiovascular fueron patrones de hipertrofia ventricular izquierda y anormalidades ST-T. El aumento de la edad de 60 a 100 años se asoció con prolongación de los intervalos PR y QT, pero acortamiento del intervalo RR.

Recuperación de la visión tras lesiones isquémicas: tomografía por emisión de positrones
 Se utilizó la tomografía por emisión de positrones [18F]fluoro-2-deoxyglucosa (PET) para estudiar cambios seriados en la tasa metabólica cerebral local de glucosa en 5 pacientes con lesiones isquémicas del campo visual posterior. Todos los 5 pacientes presentaron alteración notable del metabolismo de la glucosa en la corteza estriada poco después del ictus. En 2 pacientes, los defectos del campo visual se redujeron y las exploraciones de PET repetidas mostraron un menor tamaño de la lesión metabólica y una mejora del metabolismo del estriado. Tres pacientes no recuperaron la visión y la repetición de la PET no mostró mejoría. Los pacientes que recuperaron la visión tenían lesiones isquémicas fuera del lóbulo occipital, mientras que los que no experimentaron mejoría tenían daño primario en el propio lóbulo occipital.

Caracterización de una forma de alto peso molecular del factor de crecimiento epidérmico en un extracto de orina humana
 Se purificó de una fracción lateral de la preparación comercial de urokinasa a partir de grandes volúmenes de orina humana una forma de factor de crecimiento epidérmico humano de alto peso molecular (HMW). El análisis de secuencia del amino termino de la molécula intacta y de dos fragmentos tripépticos y el análisis de carboxipeptidasa Y reveló que la molécula corresponde a los residuos 828-1023 del término precursor del hEG F. El HMW hEGF se acopló poco a la concanavalina A-agarosa, muy avidentemente a la lectina-agarosa de trigo, y completamente al fenil boronato-agarosa. La cromatografía de Sephacryl S-200 en orina de reciente ingreso reveló mayoritariamente hEGF, con cantidades menores de un peso molecular mucho mayor hEGF, pero poco material que caracterizó el tamaño del HMW. El gran fragmento que caracterizamos presumiblemente se cierra de la forma mayor por enzimas presentes en la orina durante la recolección, almacenamiento y procesamiento de la orina. Hemos confirmado que la hEGF se sintetiza como una gran molécula precursora, como lo predice la secuencia nucleotídica del ARNm de hEGF.

La gluconeogénesis estimulada por el factor de crecimiento epidérmico (urogastrona) en hepatocitos de ratón aislados
 En hepatocitos de ratón recientemente aislados obtenidos a partir de animales en ayunas, hemos estudiado los receptores para el factor de crecimiento epidérmico urogastrona (EGF-URO) en cuanto a la incorporación de GEG-URO reflejado en el perfil electroforético, el ligando FCG, Los efectos del EGF-URO se compararon con los del glucagón. Los estudios de unión a ligandos revelaron que los hepatocitos de ratón poseen un número inusualmente elevado de receptores EGF-URO (aproximadamente 3 X 10(6) sitios/células de unión), con una constante de disociación del ligando. La unión de EGF-URO por hepatocitos de ratón fue más de 10 veces mayor que la unión previamente medida de EGF-URO por hepatocitos de rata. Estudios de etiquetado cruzado, acoplados al análisis electroforético en gel, demostraron la presencia de receptores EGF-URO intactos, aunque algún procesamiento de receptores haya ocurrido durante el procedimiento de aislamiento. EGF-URO fue capaz de estimular la incorporación de piruvato marcado con 3-14C en glucosa; el glucagón no fue capaz de hacerlo. En contraste, en hepatocitos de rata aislados y ensayados bajo condiciones idénticas, el glucagón (10 nM) provocó una estimulación acentuada (250%) de la incorporación del piruvato a la glucosa. Máximamente, el EGF-URO causó un aumento del 34% en la incorporación del piruvato [3-14C] a la glucosa, observándose un efecto medio-máximo a una concentración de 2,5 nM EGF-URO El efecto estimulante del EGF-URO no fue dependiente de la concentración de piruvato, lactato, glucosa o calcio en el medio de incubación. Aunque la elevación de la concentración de piruvato en el medio de incubación aumentó la incorporación de [3-14C] piruvato al glucógeno, EGF-URO no causó ningún cambio en la incorporación de la radiactividad. En general, nuestros datos apuntan a marcadas diferencias entre las preparaciones hepáticas de ratón y rata, en cuanto a la regulación hormonal del metabolismo de la glucosa, y nuestro trabajo documenta un papel potencial para el elevado número de modulaciones de receptores de ratón EGF-UR.

Significencia de quimioterapia adyuvante quirúrgica en osteosarcoma
 El sitio primario de la metástasis de osteosarcoma es el pulmón. Más del 90% de los pacientes han fallecido por metástasis pulmonares entre uno y dos años. El control del osteosarcoma depende de la prevención de su metástasis pulmonar. La introducción de quimioterapia consistente principalmente en Adriamicina, metotrexato a altas dosis con rescate de leucovorina y cisplatino, mejoró dramáticamente el pronóstico del osteosarcoma. En el pasado, cuando la quimioterapia sistémica no estaba disponible, la sobrevida a cinco años fue de aproximadamente 19%. En pacientes que reciben quimioterapia con la combinación actual de agentes quimioterápicos (ADM, HD-MTX, VCR, CPM, CDDP), la incidencia de metástasis pulmonares fue baja y la supervivencia a 5 años aumentó al 65%. En los pacientes que reciben quimioterapia, las metástasis pulmonares pueden retrasarse, con una sola metástasis que aparece tras la finalización del tratamiento (tipo aislado tardío), o temprana y múltiple, que surge como reacción al tratamiento (tipo precozmente múltiple). En general, se acepta que la quimioterapia postoperatoria puede inhibir las micro metástasis pulmonares y resultar de gran importancia en mejorar la supervivencia de los pacientes con osteosarcoma de extremidades y lograr la cirugía de salvamento de extremidad. Por otro lado, el control efectivo de los efectos secundarios de la administración de fármacos como náuseas, vómitos, alopecia, toxicidad cardio (ADM) y renal (CDDP) y supresión medular es un problema que debe resolverse lo antes posible.

Toxicidad comparada y actividad antioxidante de 1-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina y sus metabolitos generados por monoaminooxidasa B en hepatocitos aislados y microsomas hepáticos
 El MPTP (1-Metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina) se convierte por monoaminooxidasa B a su metabolito tóxico putativo MPP+ (1-metil-4-fenilpiridinio) 1,3. Tanto el compuesto original como estos dos metabolitos principales fueron tóxicos para los hepatocitos aislados de ratas con MPDP+ siendo el más tóxico y el MPP+ el menos efectivo. El MPP+ produjo un ligero aumento de la peroxidación lipídica por encima de los niveles de control en los hepatocitos, mientras que tanto el MPTP como el MPDP+ mostraron efectos antioxidantes. Estos dos últimos compuestos también protegen contra la peroxidación lipídica inducida química y no químicamente en microsomas hepáticos de rata. El MPDP+ fue efectivo a concentraciones mucho más bajas que el MPTP. El MPDP+ también fue acentuadamente más eficiente cuando se usó NADPH para inducir peroxidación lipídica microsomal. Por lo tanto, es improbable que la peroxidación lipídica como consecuencia de la generación de radicales de oxígeno esté involucrada en la toxicidad del MPTP in vitro y la justificación del uso de antioxidantes de cadena como protectores in vivo necesita una evaluación más cuidadosa.

Modificación bioquímica con tratamiento secuencial con metotrexato (MTX)-5-fluorouracilo (5-FU)
 Se presentan los resultados de un estudio cooperativo sobre el tratamiento secuencial MTX-5-FU del cáncer gastrointestinal. El tratamiento consistió en tres métodos: A, B, C. A tiempo cero, MTX 30 mg/m2 (A), 100 mg/m2 (B) y 300 mg/m2 (C) i.v. Se administró infusión y se infundió 5-FU 600 mg/m2 (A, B, C) 1-3 horas después del MTX en pacientes con cáncer gástrico y 7 horas después en pacientes con cáncer colorrectal. Veinticuatro horas después del MTX, rescate con leucovorina de 10 mg/m2 p.o. se administró 0 veces o una vez en A, 6 veces en B y 8 veces en C cada 6 horas. En pacientes con cáncer gástrico, la tasa de respuesta fue del 23,2% de 56 casos en A, 40,5% de 37 casos en B y 0% de 3 casos en C. En pacientes con cáncer colorrectal, la tasa de respuesta fue de 28,6% en A, 20,0% en B y 0% en C. La mediana de supervivencia fue de 7,4 meses (M) en total, 5,5 M en A y 7,6 M en B para cáncer gástrico y 8,1 M en total, 10,9 M en A y 7,8 M en B para cáncer colorrectal. Los efectos secundarios fueron leves y tolerables. En resumen, en este estudio de fase II sobre cáncer gástrico, aunque la respuesta fue limitada con A, la tasa de respuesta relativamente alta del 40,5% con B fue prometedora. El siguiente estudio fase III requerirá evaluar la modulación bioquímica con tratamiento secuencial MTX-5-FU en pacientes con cáncer gástrico.

Inmunoterapia aprobada por Linfokine-activada (LAK): método óptimo para la inducción de LAK a gran escala
 La inmunoterapia adyuvante con células matadoras activadas por linfocinas (LAK) es prometedora como tratamiento de la enfermedad maligna, pero uno de los problemas difíciles asociados al tratamiento con LAK es el método de inducir 10(11) a 10. En un estudio para la inducción óptima de LAK, los monocitos separados con elutriación centrífuga de contraflujo incrementaron notablemente la inducción de células LAK a partir de linfocitos humanos con una concentración óptima de LNC; Concluimos que el biberón rodante con 4 x 10(6) células/ml de MNC suspendido en 1 litro de PRMI 1640 conteniendo suero AB al 5% sería la condición óptima para la inducción de células LAK a gran escala semanal y la administración de LAKth.

Inmunoterapia adyuvante de enfermedades malignas utilizando células LAK alogénicas normales
 Las células LAK alogénicas inducidas por ABP de donantes normales fueron utilizadas para la inmunoterapia adoptiva de enfermedades malignas. Se sugiere la posibilidad de un anticuerpo contra las células LAK alogénicas. Sin embargo, no se observó ninguna reacción inmunológica y la actividad de LAK se mantuvo in vitro en presencia del plasma del paciente muestreado durante el curso del tratamiento.

Aumentar la actividad antitumoral de los agentes quimioterápicos en combinación con la corriente directa contra los tumores murinos trasplantados
 Se estudió la actividad antitumoral de la corriente directa en ratones trasplantados de fibrosarcoma (FSa) en el muslo derecho. Los ratones fueron insertados electrodos en el tejido tumoral y normal alrededor del tumor y tratados con corriente constante. La terapia de corriente directa (D.C.T.) (0,6 mA, 120 min) sola fue efectiva para retornar el tumor, pero no fue erradicada solo por D.C.T. La ciclofosfamida (CPA, 100 mg/kg) podría reducir notablemente el tamaño del tumor de FSa, pero todo el tumor finalmente regresó. Cuando se combinaron D.C.T. con CPA (100 mg/kg), la respuesta terapéutica del tumor de FSa se incrementó en ratones que se insertaron catode en el tumor. Por ejemplo, en ratones que recibieron corriente directa (0,6 mA, 120 minutos), la tasa de curación fue del 70% en comparación con el 30% en el ánodo del tumor. Utilizando el ensayo de tasa de curación, la D.C.T. y aproximadamente la mitad de la dosis de CPA podrían dar los resultados del tratamiento similares a la dosis completa de CPA sola. Es decir, D.C.T. podrá reducir la dosis de agentes quimioterápicos. La combinación de D.C.T. y doxorubicina no fue tan efectiva como la PCR, pero mostró resultados similares. Los resultados experimentales sugieren que la D.C.T. altera la distribución del fármaco en el tumor y hace que los fármacos sean más eficaces.

Inmunoterapia adyuvante en pacientes con glioma maligno
 Presentamos los resultados preliminares de la inmunoterapia adoptiva en 12 pacientes con glioma maligno. Los pacientes recibieron de 1,8 a 20 células X 10(8) células madre activadas por linfocitos autólogos (LAK) y de 8 a 16 X 10(4) unidades de interleucina-2. Se observó regresión objetiva del tumor en 8 pacientes. En 4 casos el tamaño del tumor se redujo notablemente. No se observaron efectos adversos graves. Además, se estudiaron serológicamente las células LAK y sus células precursoras.

Metabolitos de vitamina D en líquido sinovial
 Este estudio ha demostrado que es posible medir los metabolitos de la vitamina D y la proteína de unión a la vitamina D (PAD) en el líquido sinovial y en el suero. Las cantidades significativas de 25-OHD, 24,25-(OH)2D y PAD están presentes en el líquido sinovial. La 25-OHD y la PAD mantienen una relación fluido:sinovial sérica de aproximadamente 2:1 independientemente del tipo de enfermedad articular, mientras que no se detectó dicha relación para 24,25-(OH)2D. Los posibles motivos de estos hallazgos son la difusión de los metabolitos en el fluido sinovial o la producción local de precursores adecuados, o ambos.

Prótesis Médica de Jude: muertes y complicaciones relacionadas con la válvula
 A pesar de la mejoría hemodinámica en las prótesis valvulares cardíacas, las muertes y complicaciones relacionadas con la válvula han permanecido como una fuente sustancial de morbimortalidad. Este estudio de seguimiento se realizó en abril de 1986, en un grupo de 816 pacientes que recibieron 876 St. Las prótesis médicas de jude entre octubre de 1977 y octubre de 1984. Ciento cincuenta y cinco pacientes (37%) de los 422 con reemplazo valvular aórtico (RVA) y 88 (29%) de los 300 con reemplazo valvular mitral (RVM) se sometieron a revascularización miocárdica concomitante, y 94 pacientes (12%). En el intraoperatorio fallecieron 63 pacientes, con una mortalidad operatoria del 7,7%. El seguimiento fue completo en el 98% de los pacientes, con un seguimiento medio de 42 meses. En ese momento, 87 pacientes más murieron, con mortalidad tardía de 11,9%. Hubo 13 muertes relacionadas con la válvula (4 en el grupo de AVR, 7 en el grupo de MVR y 2 en el grupo de misceláneas); las causas de muerte fueron tromboembolismo (7), trombosis de válvulas periféricas (1). Se produjeron 37 episodios tromboembólicos (1,78/100 pacientes-año) y 67 hemorragias relacionadas con anticoagulantes (3,22/100 pacientes-año), de los cuales el 46% precisaron transfusión. La incidencia de trombosis valvular fue del 0,6% (4 pacientes). La fuga perivalvular y la endocarditis protésica se presentaron en 7 pacientes (1,0%) y 5 pacientes (0,7%), respectivamente. Se reintervino a 6 pacientes (0,8%), pero solo por fuga perivalvular. No hubo muertes, no hubo complicaciones ni evidencias clínicas de disfunción de la válvula protésica.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de pacientes con trombocitopenia asociada a heparina y trombosis que requieren cirugía cardiaca
 La trombocitopenia y trombosis asociadas a heparina (TTHA) es una complicación grave de la terapia con heparina que resulta en la agregación plaquetaria intravascular con trombosis arterial o venosa. La agregación plaquetaria a heparina in vitro se utiliza para confirmar el diagnóstico. La suspensión del tratamiento con heparina y la evitación de la reexposición a la heparina es un principio importante en el manejo del HATT. Sin embargo, algunos pacientes con HATT pueden necesitar reexposición a heparina para operaciones cardíacas de emergencia que requieren circulación extracorpórea, mientras que todavía demuestran agregación plaquetaria positiva in vitro con heparina. El presente reporte describe el manejo de 2 de estos pacientes. En cada paciente se demostró que la aspirina inhibe la agregación plaquetaria a la heparina in vitro; por tanto, la aspirina y el dipiridamol fueron administrados a cada paciente antes de la reexposición de la heparina y continuó durante todo el período perioperatorio. El bypass cardiopulmonar con heparinización completa se logró sin complicaciones trombóticas o hemorrágicas en ambos pacientes. A pesar de la presencia de un factor antiagregante plaquetario dependiente de heparina en el plasma de esos 2 pacientes, la inhibición de la agregación plaquetaria con aspirina y dipiridamol permitió la reexposición sin intercurrencias a la heparina.

Evaluación de monocitos de sangre humana en el ensayo de eritrocitosis con anticuerpos anti-Rh
 Los resultados del ensayo de fagocitosis con monocitos y eritrocitos sensibilizados con anticuerpos anti-Rh(D) específicos subclase (IgG1, IgG3, IgG1 + 3) dependen de la selección de sueros. La capacidad fagocítica expresada como el porcentaje de monocitos activos, así como el número de glóbulos rojos que interactúan, requiere cierto grado de sensibilización de los eritrocitos y es mayor si el suero contiene anticuerpos IgG3.

Aspectos epidemiológicos de la epilepsia en São Paulo: estudio de prevalencia
 Varios estudios sobre epidemiología de la epilepsia se realizaron en diferentes partes del mundo. Sin embargo, la mayoría de sus datos fueron recolectados en hospitales, clínicas, médicos individuales y comunidades pequeñas. Aunque estos estudios han contribuido a nuestro conocimiento sobre los factores de riesgo de epilepsia, algunos de ellos nos han impedido una mayor generalización, ya que las tasas de prevalencia de los fenómenos no fueron conocidas para toda la población donde se derivaron. Latinoamérica se ha mantenido sin datos epidemiológicos, especialmente tasas de prevalencia, durante muchos años. Una encuesta domiciliaria fue programada por la Liga Brasileña de Epilepsia en el área urbana de la ciudad de S. Paulo la tercera mayor ciudad cosmopolita del mundo: 13 millones de habitantes en 1980. Se seleccionó una muestra significativa de las viviendas del año 2011 por medios estadísticos. Un total de 7603 entrevistas fueron realizadas por 50 estudiantes y enfermeras de pregrado y 388 personas fueron consideradas sospechosos y remitidos a nuestro Hospital Universitario para otros estudios; 348 de ellos fueron examinados y en 911,9 se confirmó el diagnóstico de epilepsia.

Influencia de reutilización y de reutilización de esterilantes en el síndrome de primer uso
 Durante 4 años, cinco de 98 pacientes de nuestra unidad de diálisis desarrollaron signos y síntomas compatibles con el síndrome de primer uso (SLE). Se observó una mejora marcada tras someter nuevos dializadores a tratamiento automatizado con formaldehído o ácido peracético. No se produjeron episodios de FUS en pacientes tratados con dializadores reutilizados. El uso de esterilización de formaldehído se asoció al desarrollo de anticuerpos anti-N-like en sangre de cuatro (8%) de 50 pacientes durante un período de seguimiento de 14 meses. En dos pacientes en programa de reutilización, el prurito en diálisis se resolvió después de cambiar de formaldehidoesterilización a un método de ácido peracético. Nuestros resultados confirman los efectos beneficiosos de la reutilización con respecto al síndrome de primer uso. Sin embargo, nuestros datos también sugieren que el uso de formaldehido, el esterilante de reutilización más común, continúa estando asociado a efectos adversos clínicos y de laboratorio.

SPECT precoz y tardío mediante N-isopropyl p-yodoamphetamina yodo 123 en isquemia cerebral
 Dieciséis pacientes con ictus, cinco pacientes con déficit neurológico isquémico transitorio y tres pacientes con ataques isquémicos transitorios fueron estudiados mediante tomografía computada por emisión de fotón único realizada dentro de las primeras horas (exploración temprana) y 4 horas. Esos pacientes fueron clasificados en tres grupos de acuerdo con su mejoría clínica tres meses después, y los resultados de la tomografía computarizada por emisión de fotón único fueron comparados con los resultados de la tomografía computarizada tomográfica y correlacionados con el resultado clínico. La hipoactividad cerebral regional de la IMP difirió en algunos casos entre las exploraciones de IMP tempranas y tardías, mostrando en esos casos una actividad de "redistribución". La amplitud de esta redistribución se correlacionó significativamente con la evolución clínica de los pacientes con ictus, mientras que el valor de la hipoactividad en la exploración precoz de IMP no mostró tal correlación. A mayor amplitud de redistribución, mejor fue el resultado clínico. La hipoactividad cerebral regional comparativa de la IMP en las exploraciones tempranas y tardías podría representar un índice pronóstico de recuperación clínica en la medida en que aporta información sobre la viabilidad del tejido cerebral isquémico.

Clasificación del post-nistagmo optocinético y su significado topográfico-diagnóstico en el hombre
 Desde hace mucho tiempo se conoce la existencia de un post-nistagmo optocinético (OKAN) hasta la edad de Bárány. El término OKAN significa que el nistagmo aparece después de la primera inducción del nistagmo optocinético, y luego se retira la estimulación optocinética. Aparece fácilmente con los ojos abiertos en un lugar oscuro. Existen varias teorías sobre el mecanismo de aparición del OKAN. Sakata et al. clasificaron previamente los tipos de OKAN en los siguientes 7 tipos: 1) El tipo normal, (2) el tipo de preponderancia direccional, (3) el tipo de de desinhibidor, (6) el tipo inversivo. En el presente estudio, los autores realizaron una inspección de la función del equilibrio vestibular, incluyendo una inspección de OKAN, en aproximadamente 10.000 pacientes que acudieron al Departamento de Neurootología con quejas de vértigo y equilibrio. Los resultados de la inspección se clasificaron de acuerdo con el método de Sakata y se examinó la contribución diagnóstica de la inspección de OKAN. La importancia diagnóstica de la inspección OKAN se considera como sigue: (1) Esta inspección puede detectar una diferencia muy pequeña entre la izquierda y la derecha del nistagmo en el sistema vestibular-optocinético, lo cual no permite detectar una fuerte diferencia con la estimulación no fisiológica. (2) Puede ser un método de diagnóstico de localización focal por clasificación de tipo.

Aumentos rápidos en el inositol 1,4,5-trisfosfato, inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato y libre citosólico Ca2+ en el acino secreto estimulado por agonistas de la carina
 Se comparó el tiempo de evolución de los aumentos en isómeros de inositol trifosfato [Ins(1,4,5)P3] y Ins(1,3,4)P3] y los cambios libres de tetrakisfosfato en ratas. Hubo aumentos rápidos (5s) en Ins(1,4,5)P3 e Ins(1,3,4,5)P4 en respuesta al carbachol, caerulein y secretina, mientras que Ins(1,3,4). Los tres secretagogos indujeron incrementos en [Ca2+]i, que alcanzaron un pico de 15-20 s. Nuestros resultados indican que la formación muy rápida de Ins(1,4,5)P3 es compatible con su papel de segundo mensajero en la elevación inicial de [Ca2+]i.

Metabolismo del inositol 1,4,5-trifosfato en los hepatocitos guinea-pigástricos
 Se investigó el metabolismo del inositol 1,4,5-trisfosfato en hepatocitos permeables de garrapatas. La conversión de [3H]inositol 1,4,5-trisfosfato a un compuesto marcado con 3H más polar se produjo rápidamente y se detectó a partir de 5 s. Este material se colectó de h.p.l.c. con inositol 1,3,4,5 tetrakis[32P]fosfato y es presumiblemente un inositol tetrakisfosfato. Un aumento significativo en el recubrimiento de material marcado con 3H a partir de h.p.l.c. con inositol 1,3,4-trifosfato solo ocurrió después de un período definido de retardo. La incubación de hepatocitos permeables con inositol 1,3,4,5-tetrakis[32P]fosfato resultó en la formación de material marcado con 32P que co-elucidó con inositol 1; El tiempo medio de hidrólisis del inositol 1,3,4,5-tetrakis[32P]fosfato de aprexa. 1 min se incrementó a 3 min con ácido 2,3-bisfosfoglicérico. Del mismo modo, la tasa de producción de material diseñado tentativamente como inositol 1,3,4-tris[32P]fosfato del tetrakisfosfato se redujo en 10 mM-2,3-ácidobisfosfoglicero. En ausencia de ATP, no hubo conversión de [3H]inositol 1,4,5-trisfosfato a [3H]inositol tetrakisfosfato o a [3H]inositol 1,3,4-trisulfato. Los resultados de este estudio sugieren que el origen del 1,3,4 isómero de inositol trifosfato en hepatocitos aislados es inositol 1,3,4,5-tetrakisfosfato y que el inositol convierte rápidamente a éste 1,4,5. La capacidad del ácido 2,3-bisfosfoglicérico, un inhibidor de la 5-fosfomonoesterasa de la membrana de los glóbulos rojos, para inhibir la degradación del tetrakisfosfato, sugiere que la enzima que elimina el fosfonato Se desconoce si el papel de la inositol 1,4,5-trifosfato cinasa es inactivar el inositol 1,4,5-trisfosfato o si la función del tetrakisfosfato puede tener una mesa.

2,3,7,8-Tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) potencia la producción de anticuerpos y la actividad de la proteína quinasa en las células B murinas
 El tratamiento de las células del bazo murino con DDTC 30 nM dio lugar a un incremento de aproximadamente 3 veces en la producción de anticuerpos no estimulados después de 3 días de cultivo. Esta respuesta no se acompaña de un aumento de la proliferación celular y puede representar un efecto del DDTC sobre la activación o diferenciación de las células B. Dado que la PMA es capaz de activar células B, presumiblemente a través de la PKC, hemos comparado los efectos de PMA y TCDD sobre la activación de proteínas quinasas y la fosforilación de proteínas endógenas en una preparación altamente purificada. A diferencia de la reducción de la actividad de la PKC citosólica, el efecto esperado de la PMA, el DDTC causó un aumento de la actividad de la quinasa basal sin efecto sobre la actividad de la PKC. La adición de PMA o TCDD resultó en una mayor fosforilación de un perfil similar de proteínas, incluyendo proteínas del Sr 12.2, 14.6, 29.2, 52.3 y 62.7 KDa. La adición del DDTC también resultó en el aumento de la fosforilación de una proteína del Sr. 45.2, que no fue afectada por la PMA. El tratamiento combinado con PMA y DDTC dio lugar a respuestas aditivas. Los efectos aditivos de la PMA y del DDTC sugieren una interacción a nivel de la fosforilación proteica mediada por diferentes cinasas. Por tanto, el DDTC puede ser estimulante de las células B a través de un efecto precoz sobre una proteína cinasa no identificada.

El 2',3'-dideoxyriboside de 2,6-diaminopurina inhibe selectivamente la replicación in vitro del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH)
 El 2',3'-dideoxyriboside de 2,6-diaminopurina (ddDAPR) es, como 2',3'-dideoxiadenosina potente y selectivo virus de la inmunodeficiencia humana, un El compuesto ddDAPR inhibe la expresión antigénica del VIH y la citopatogenia inducida por el VIH en células MT4 a una dosis efectiva del 50% (ED50) de 2,5-3,6 microM, en comparación con 3,1-6,4 microM. Ambos compuestos están dotados de un alto índice de selectividad: 112 para ddDAPR y 139 para ddAdo. Los derivados 2',3' insaturados de ddDAPR y ddAdo, es decir, ddeDAPR y ddeAdo, son considerablemente más que los compuestos parentales citotóxicos y menos efectivos contra el VIH. Al igual que ddAdo, ddDAPR sólo es débilmente inhibitorio para la proliferación y síntesis de ADN y ARN de una serie de líneas de linfocitos B humanos, linfocitos T y linfocitos T. A diferencia de la ddAdo, que es rápidamente desaminada por adenosina deaminasa intestinal en una velocidad inicial (Vi) de 145 mumol/mg proteína/min, ddDAPR y dde respectivamente.

El factor de necrosis tumoral alfa (cachectina) estimula las células tipo osteoblasto en ratones (MC3T3-E1) para producir actividad estimulante de colonias de macrófagos y prostaglandinas E2
 Para dilucidar el mecanismo de reabsorción ósea inducida por el factor de necrosis tumoral alfa (TNF-alfa), se estudiaron los efectos del TNF-alfa humano recombinante sobre células tipo osteoblasto en ratón (MC3T3-E1). El TNF-alfa estimula las células MC3T3-E1 para producir prostaglandinas E2 (PGE2) y actividad estimulante de colonias de macrófagos (M-CSA) de forma dosis-dependiente. El TNF redujo la actividad fosfatasa alcalina (AL-P) de las células MC3T3-E1. Estos efectos se observaron a 1 ng/ml (aproximadamente 6 X 10(-11)M). El efecto inhibitorio sobre la actividad AL-P fue reversible y el crecimiento celular de las células MC3T3-E1 sólo fue ligeramente afectado por el TNF. Estos hallazgos sugieren que tanto la PGE2 como la M-CSA estimuladas por TNF-alfa están posiblemente implicadas en la reabsorción ósea osteoclástica mediada por osteoblastos, mientras que la inhibición de la actividad ósea de AL-P puede conducir a una disminución.

Inducción transitoria de la actividad de la fotolisasa en células de frotis paradadas en respuesta a un segmento ultravioleta de ondas cortas de "sunlight"
 Se estudió la inducción de la actividad de la fotolisasa en células de frotis cultivadas mediante ensayos clonogénicos. La exposición de las células paradas a una preirradiación (supervivencia del 90%) de 254 nm de luz ultravioleta resultó en un aumento transitorio de la actividad de la fotolisasa. Las células expresaron una disminución de la actividad de la fotolisasa en respuesta a una fluencia etóxica de longitudes de onda "sunlight" simuladas 280-310 nm. Sin embargo, no se detectó aumento significativo de la actividad enzimática en las células después del tratamiento con longitudes de onda "sunlight" 310-330 nm. Además, este proceso depende de proteínas recién biosíntesis.

Fosforilación del producto oncogénico ras por proteína quinasa C
 El producto oncogénico de Harvey (H)-ras, p21, puede ser fosforilado in vitro por la proteína cinasa C en sitios distintos del sitio de autofosforilación de p21. Se encontró que serina es el principal aceptor de fosfatos. Los estudios cinéticos revelaron una alta afinidad aparente pero un volumen de negocios mucho menor para la fosforilación de p21 en comparación con la fosforilación de histona por la proteína cinasa C. La asociación indirecta entre la proteína cinasa C y p21 fue sugerida por la coinmunoprecipitación de ambas proteínas con anticuerpos antiproteína cinasa C o anti-p21.

Competición de un péptido liberador de estimulador de crecimiento/colecistocina (CCK) con factor de crecimiento epidérmico para su unión a fibroblastos 3T3
 El péptido liberador de péptido (monitor peptídico) es un péptido purificado a partir de la actividad estimuladora de la secreción pancreática de la enzima biliopancreática en ratas. Sus múltiples funciones y secuencia peptídica sugieren que es diferente del factor de crecimiento epidérmico (EGF). Sin embargo, encontramos que el péptido compite con [125I]-EGF en la unión a las células fibroblásticas suizas 3T3 en casi la misma medida que el EGF no etiquetado. La unión [125I]-EGF fue inhibida en un 50% por el péptido a 82,8 ng/ml y por el EGF no marcado a 71,4 ng/ml. Esto sugiere que el efecto estimulante del crecimiento del péptido sobre los fibroblastos 3T3 está mediado por el receptor del EGF, y también sugiere que la secuencia parcial homóloga entre el péptido del monitor y el receptor del EGF es necesaria para obtener una gran especificidad del ligando.

Producción de inositol pentakisfosfato en una línea celular de linfocitos T humanos
 La línea celular humana de los linfocitos T, Jurkat, produjo cinco compuestos distintos solubles en agua, que contienen inositol después de un período de etiquetado con 3H-mio-inositol y varias horas de incubación completa. Los cuatro picos menos polares se mostraron previamente como inositol fosfatos, InsP a través de InsP4. Aquí, demostramos que el quinto prominente, muy polar, pico fue el inositol pentakisfosfato, InsP5. El patrón de incorporación del 3H-mioinositol al InsP5 fue diferente al de la incorporación a otros fosfatos de inositol. InsP5, a diferencia de los segundos mensajeros, InsP3 e InsP4, no se incrementó por la perturbación del complejo receptor de células T/T3.

