Efecto de fructosa y sorbitol sobre hipoglucemia inducida por insulina
 Doce sujetos metabólicamente normales fueron administrados 0,325 g/kg de fructosa o glucosa disueltos en agua 30 minutos después de la infusión intravenosa de insulina, 0,05 U/kg. La concentración de glucosa en sangre se midió hasta 60 minutos o hasta el inicio de la hipoglucemia (estudio I). En el estudio II se administraron dos unidades de pan (BU) a seis sujetos en forma de pan oscuro, así como 12 g de mantequilla y agua. En otros dos grupos, de seis individuos cada uno, 1 UV fue substituido por fructosa o sorbitol. Siete sujetos que recibieron insulina pero sólo agua para beber después sirvieron como grupo control. En el estudio I, tanto la glucosa como la fructosa alcanzaron un enlentecimiento claro en la caída del azúcar en sangre en comparación con el grupo control. Sin embargo, con la glucosa hubo inicialmente una ligera repulsión y el nivel final de hipoglucemia fue algo retardado. Esta menor diferencia entre glucosa y fructosa no fue demostrable en el estudio II con la adición de grasa y sustitución de carbohidratos. Cada combinación de carbohidratos también influyó en el curso de la concentración de azúcar en sangre. Los resultados indican que los diabéticos deben seguir recibiendo glucosa en lugar de fructosa o sorbitol si se produce hipoglucemia. Por otra parte, tanto la fructosa como el sorbitol, aunque de forma aguda menos eficaz para aumentar la concentración de glucosa en sangre, contrarrestan como los hidratos de carbono el desarrollo de hipoglucemia inducida por la insulina.

Abordajes metodológicos para el estudio del metabolismo tumoral y del tejido corporal in vitro e in vivo
 Se plantea la idea de que las mediciones in vitro de la actividad potencial, incluso de las enzimas clave, no son suficientes para una correcta evaluación de la tasa de procesos enzimáticos complejos in vivo. Se considera que la tasa de formación in vivo de productos finales (no intermedios) de los precursores correspondientes es el criterio más adecuado para ello. La idea es sustentada por nuestros estudios sobre las enzimas de glicólisis y la síntesis de nucleótidos de ARN pirimidina. Tal enfoque permite obtener información exacta sobre ambas características de la síntesis de RNA en tumores experimentales y mecanismos que subyacen a una competencia exitosa del tumor y tejidos hospedadores para precursores del ARN. Este último fenómeno es una de las manifestaciones de la capacidad tumoral para actuar como trampa de nitrógeno.

Uso de médula ósea liofilizada en el síndrome citopénico en perros
 La introducción de la suspensión alogénica del liofilizado de la médula ósea (subcutánea) en animales irradiados tiene un efecto terapéutico positivo. Se manifiesta en un curso menos grave de la enfermedad, recuperación acelerada de la hemopoyesis perturbada, disminución de la mortalidad y mayor tiempo de vida de los perros irradiados.

Difusión de tiroglobulina en el coloide folicular
 Se revisan brevemente los métodos utilizados para estimar la velocidad de difusión in vivo de la tiroglobulina (Tgb), los factores que afectan las propiedades hidrodinámicas del coloide tiroideo y los efectos del cambio de las propiedades de difusión sobre la función folicular. Los principales métodos, además de las técnicas puras in vitro, son la autodiografía de las secciones tiroideas después del etiquetado in vivo de Tgb y la autodiografía de congelación para examinar la difusión coloidal de iones u otras moléculas pequeñas. Los principales factores que se sabe que afectan la difusión de Tgb en el espacio coloide son la concentración y las propiedades fisicoquímicas reales de la propia molécula de Tgb, este último parámetro dependiendo de varios factores como el grado, yo. Otros factores son la tirotropina que acelera y medicamentos como pentobarbital o verapamilo, lo que retarda la velocidad de difusión de Tgb. El suministro de yodo alto tiene un efecto retardante en la difusión de Tgb en el coloide de los tiroides de ratones. Cualquier cambio en la difusión de Tgb en el coloide puede tener un efecto perjudicial sobre la función folicular. Las propiedades hidrodinámicas de los componentes del coloide son cada vez más reconocidas como un factor potencialmente importante en la regulación de la cinética de la síntesis hormonal.

Nitrógeno de urea en sangre y creatinina
 La determinación de la creatinina sérica y los niveles séricos de nitrógeno ureico es de gran valor para ayudar a determinar la función renal en el contexto clínico. Estas dos determinaciones séricas son mejor vistas en el concierto, observando sus niveles absolutos así como su relación entre sí. El nivel de creatinina sérica está menos influenciado por factores extrarrenales que el nivel de nitrógeno ureico en suero, y es la prueba más precisa. La reproducibilidad de la medición está en el 2 por ciento. Cuando los resultados del test retornan, hay una serie de preguntas a ser cuestionadas: ¿Cuál es el intervalo normal para el laboratorio que analizó el suero?; ¿Cuáles son los niveles intrínsecos de creatinina sérica anormal? Las evaluaciones de laboratorio de los niveles de BUN y los niveles de creatinina en sangre son "llenos estándar" en la evaluación de la función renal. Son pruebas relativamente de bajo coste, están disponibles en cualquier laboratorio hospitalario estándar y son relativamente fáciles de ejecutar. Son esenciales en la valoración de la función renal en el Servicio de Urgencias.

Urinalisis
 Cuando se realiza e interpreta correctamente, el análisis de orina es una de las pruebas más útiles disponibles para el médico de urgencias. Este artículo revisa los procedimientos de recolección y análisis de orina, enfatizando las técnicas químicas, macroscópicas y microscópicas baratas y no invasivas.

Líquido espinal cerebral
 La aparición de pruebas de aglutinación muy sensibles y rápidas ha supuesto un gran avance en el diagnóstico rápido de la meningitis bacteriana (Tabla 3). Futuras investigaciones se centrarán en el uso de anticuerpos monoclonales más sensibles y específicos que los antisueros policlonales. Se están realizando modificaciones en los inmunoensayos enzimáticos de antígenos bacterianos para mejorar la velocidad y la fiabilidad técnica. El día puede venir con los avances actuales en la tecnología que en 1 hora de recibir una muestra de LCR, tanto la identidad como la sensibilidad antimicrobiana del patógeno invasor serán conocidas por el médico. Además, mediante la cuantificación del antígeno bacteriano, también será posible un pronóstico fiable en cuanto al resultado de la meningitis tratada. Finalmente, se continuará el refinamiento de los antisueros confiables al grupo B Neisseria meningitidis, así como otras bacterias responsables de la meningitis, particularmente en el huésped inmunocomprometido.

Seleccionada serología: prueba de embarazo, hepatitis A y B y mononucleosis infecciosa
 En este artículo se discuten los principios básicos de las pruebas serológicas. Se hace especial énfasis en las pruebas de embarazo, serología para hepatitis y mononucleosis infecciosa. Se aclaran las indicaciones para el uso en urgencias.

Laboratorio seleccionado en atención de emergencia pediátrica
 No se ha demostrado claramente la superioridad de un hemograma completo, de la velocidad de sedimentación eritrocitaria o de la proteína C reactiva como test genérico de cribado global de infección bacteriana en lactantes o niños. Las pocas afirmaciones de superioridad para una determinación sobre otra se refieren más al escenario clínico que a las diferencias marginales en sensibilidad o especificidad. Ni el hemograma completo, la velocidad de sedimentación eritrocitaria ni la proteína C reactiva han demostrado ser suficientemente sensibles para predecir la infección bacteriana invasiva que puede ser utilizada como una medida aislada sobre la cual las principales decisiones de manejo pueden ser seguras. Por lo tanto, varios investigadores han abordado si estas pruebas pueden complementarse entre sí. Desafortunadamente, la adquisición de múltiples exámenes de laboratorio inespecíficos en determinada situación clínica puede traer resultados muy divergentes. La proteína C reactiva, el hemograma completo, la velocidad de sedimentación eritrocitaria y la relación de sedimentación de la zeta, son todos precios comparativamente en el rango de $15.00 a $30.00. Sin embargo, si se obtienen múltiples pruebas, el coste de este enfoque puede llegar a ser inaceptablemente alto. La práctica actual aboga por una evaluación cuidadosa de un paciente pediátrico enfermo en un entorno de emergencia. La impresión clínica inicial de un clínico con experiencia basada en la historia y el examen físico a menudo aporta información dependiente con la que orientar la evaluación posterior. Si la infección bacteriana ocupa un lugar alto en la lista diferencial, deben considerarse estudios de laboratorio relevantes. La observación de los cambios cuantitativos y cualitativos del perfil hematológico o la tasa de sedimentación globular son herramientas adecuadas en circunstancias específicas. Con el resurgimiento del interés en el uso de la proteína C reactiva, también puede unirse a los rangos de convención en contextos seleccionados.

La estimulación de la insulina del metabolismo de la glucosa en los adipocitos de ratas: posible implicación de la proteína quinasa C
 Se evaluó la hipótesis de que la estimulación insulínica de la glucosa y del metabolismo lipídico en adipocitos de rata puede involucrar la activación de la proteína cinasa C. 4 beta-Phorbol 12 beta-myristate, 13 alfa-acetato (PMA, 0,1-1000 ng/ml), un potente promotor tumoral que actúa como sustituto de la difusión pasiva de la glucosa-glucosa a activar La PMA (0,1-1000 ng/ml) también generó una activación dosis-dependiente de la lipogénesis de la glucosa [3-3H]. Los efectos máximos de AMP (100 ng/ml) en ambos procesos fueron del 60% de los efectos máximos de insulina. Por el contrario, la PMA (1-1000 ng/ml) no mimetizó la capacidad de la insulina para estimular la lipogénesis del [3H]acetato. 4 beta-Phorbol 12,13 dibutirato, mezereína, 1-oleil-2-acetil-glicerol, 1,2 dioleína, conocido como activadores alfaforano de la proteína quinasa C marcados, también mostraron metabolismo de glucosa 13; La mellitina, una proteína cinasa C que inhibe la citotoxina, disminuyó notablemente tanto la PMA como la estimulación insulínica del metabolismo de la glucosa. La PMA disminuye los efectos submáximos de la insulina sobre el transporte de 2-desoxiglucosa sin inhibir la unión a la insulina. Los efectos máximos de PMA e insulina sobre el transporte de 2-desoxiglucosa y la lipogénesis de [3-3H]glucosa no fueron aditivos. Tanto la PMA como la insulina activaron cada proceso metabólico de forma dependiente del calcio. PMA, como la insulina, ya no estimula el transporte de 2-desoxiglucosa en las células grasas tratadas con 2,4-dinitrofenol. Estos datos muestran que la PMA mostró propiedades específicas de tipo insulina sobre el metabolismo de la glucosa en las células adiposas, sin ningún efecto sobre la síntesis lipídica del acetato. Indican que la PMA y los bioefectos de la insulina pueden compartir un paso común implicando un proceso dependiente del calcio y de la energía, distal al evento inicial de unión a la insulina. Nuestros resultados sugieren que la proteína quinasa C puede jugar un papel en la regulación de la insulina en el metabolismo de la glucosa.

El endometrio secreto sintetiza la proteína placentaria 14
 Los extractos de sal de endometrio humano no gestantes contenían proteína placentaria 14 (PP14). El contenido de PP14 fue mayor en la fase secretora tardía (mediana, 7,7 mg/g de proteína; n = 14), mientras que el endometrio proliferativo (n = 8) fue bajo (0,14 mg de proteína). Mediante tinción de inmunoperoxidasa, PP14 se localizó en las células epiteliales glandulares del endometrio. En el cultivo tisular, el endometrio secretor liberó más PP14 que el endometrio proliferativo, y la cicloheximida redujo notablemente esta liberación. La síntesis de PP14 por endometrio secretor se demostró mediante la incorporación de [35S]metionina a PP14 inmunoprecipitable. Estos resultados muestran que la PP14 es sintetizada y secretada por el endometrio no gestante.

17 beta-estradiol 2 y 4-hidroxilación catalizado por el citocromo P-450 hepático de ratas: roles de las formas individuales, efectos inductivos, patrones de desarrollo y alteraciones hormonales por gonadectomía
 La participación de las ratas P-450 hepáticas en la conversión de 17 beta-estradiol a estrógenos catecolatinos se examinó mediante estudios de reconstitución enzimática e inmunoinhibición. De este modo, se demostró que tres formas de citocromo P-450 microsomal hepático de rata denominadas P-450UT-A, P-450PCN-E y P-450ISF-G, cada una contribuyen a la 2-hidroxi-betaly. Dos de estas enzimas, P-450UT-A y P-450PCN-E, se expresan constitutivamente, son específicas de género masculino y están reguladas por la testosterona, así como por la administración de diversas sustancias químicas. De acuerdo con estas observaciones, 17 actividades de beta-estradiol 2 y 4-hidroxilación aumentaron rápidamente durante la pubertad en ratas macho y fueron inducidas por el tratamiento de ratones con fenobarbital 16 o pregnilona. La castración de ratas macho al nacer o a las 5 semanas de edad suprimió los niveles de 17 actividades beta-estradiol 2 y 4-hidroxilasa medidas a las 10 semanas de edad. Esta supresión de la actividad se revirtió al administrar testosterona durante el período neonatal (días 1 y 3 de vida) o mediante el implante de cápsula a las 5 semanas de edad. Estos patrones de 17 beta-estradiol 2 y 4-hidroxilación se discuten en términos de la respuesta previamente caracterizada de las formas hepáticas múltiples de P-450 de ratas a factores ontogénicos, hormonales y xenobióticos.

Efecto de 1,25-dihidroxivitamina D3 sobre la secreción de insulina: ¿directa o mediada?
 Para aclarar el papel de la vitamina D (D) en la regulación de la secreción de insulina, se estudió el efecto de la suplementación a largo plazo (10 días) y a corto plazo (3 días) con D y/o calcio (Ca) aislado en la secreción de insulina. También se evaluó la influencia del estado nutricional inducido por la deficiencia de D. La suplementación a largo plazo tanto de D, Ca como de ambos restableció el peso corporal y mejoró la secreción de insulina inducida por la alta concentración de glucosa en la misma medida; por lo tanto, no hubo diferencia significativa en la secreción de insulina entre los grupos con suplementación. Cuando se comparó la secreción de insulina en las ratas D-deplete vs. D-replete dadas la misma cantidad de Ca, la secreción de insulina fue significativamente mayor en los animales D-replete, aunque los niveles plasmáticos de Ca también fueron mayores. En experimentos a corto plazo, la liberación de insulina fue significativamente mayor en ratas con D- o Ca-replete en comparación con ratas deficientes en D y Ca, a pesar de que no hubo cambios significativos en el peso corporal. En otro experimento, el páncreas de ratas deficientes D fue perfundido con o sin 1,25-dihidroxivitamina D3 [1,25-OH)2D3] para observar su efecto agudo sobre la liberación de insulina. La perfusión con 1,25-(OH)2D3 no afectó la liberación de insulina. Ese resultado sugiere que la alteración de la secreción de insulina en ratones deficientes en D es causada por la disminución de Ca en el fluido corporal y posiblemente por la falta de efecto D en el páncreas.

La degradación de la insulina por la enzima degradadora de la insulina y las características biológicas de sus fragmentos
 Se ha reportado previamente la purificación, caracterización y significado biológico de la enzima degradante de insulina (EID) del músculo esquelético de cerdos y ratas. En el presente estudio, investigamos la detección y separación de HPLC de los productos de degradación de la insulina nativa a partir de la reacción de la insulina porcina monocomponente con cerdo depurado con afinidad IDE. La insulina fue degradada por la IDE de forma tiempo y dosis dependiente. Ocho picos (pico I a VIII) aparecieron después de 1 h de incubación y el pico V se identificó como insulina. Entre siete picos que representan productos de degradación, el pico VI apareció más rápidamente a 30 s de incubación, aumentó hasta 10 min, y luego disminuyó después de 15 min de incubación, y seis productos de degradación no producidos por la insulina IV. La generación del pico VI puede deberse a la ruptura en un vínculo peptídico entre los lazos de disulfuro de intercalina de la cadena A o B. Posteriormente, el derivado de insulina dividido (pico VI) fue evidentemente degradado hasta intermedios de peso molecular relativamente bajo, como picos III y IV, picos II y VIII, o picos I concomitantes. Los péptidos designados como picos IV, VI, VII y VIII tuvieron inmunoprecipitabilidad por anticuerpos antiinsulina y capacidad de unión a linfocitos IM-9, mientras que los de menor actividad hidrofóbica I fueron intermedios. Dado que algunos de estos péptidos tienen propiedades similares a la insulina, el análisis de aminoácidos de estos productos puede permitir identificar no sólo la posición de división de la insulina por la IDE sino también el sitio de la hormona para la unión al receptor.

La insulina regula el metabolismo de las lipoproteínas de baja densidad por las células de la granulosa porcina
 La insulina sinérgicamente amplificó el efecto estimulante de la lipoproteína de baja densidad (LDL) sobre la biosíntesis de progesterona por cultivos primarios de células de la granulosa porcina. Los mecanismos que sugirieron esta interacción facilitadora incluyeron: 1) sinergismo de insulina con LDL fue profundamente atenuado por la modificación covalente de residuos de arginina en LDL por medio de 1,2-ciclohúmeidos; Se concluye que la insulina y el LDL aumentan sinérgicamente la biosíntesis de progesterona por las células de la granulosa porcina a través de mecanismos específicos que dependen de los residuos sensibles a la apoproteína LDL de 1,2-ciclohexanedione. La acción de la insulina resulta en una unión significativamente aumentada, internalización y degradación de la LDL, que se acompaña de un aumento de la entrega efectiva del sustrato de colesterol en las mezclas celulares de esteroles que participan en la esteroidogénesis aumentada.

Características funcionales del generador de pulso de hormona liberadora de hormona luteinizante en conejos no entrenados conscientes: activación por norepinefrina
 Probamos la actividad del aparato neural LHRH mediante cánulas de empuja-pull implantadas en el hipotálamo de un anestro consciente intacto y sin restricciones bajo la luz natural de Nueva Zelanda conejos hembras blancas. Los datos revelaron que el neuropéptido LHRH se libera de forma pulsátil (un pulso por 46,4 +/- 3,9 min; amplitud, 1,63 +/- 0,39 pg; n = 7) de una zona rombo-lateral bastante extensa sobre el rombo-causal. Se observó un cambio notable en la producción media de LHRH durante el año, y se detectaron dos tipos distintos de LHRH: bajo (0,72 +/- 0,07 pg/10 min; n = 7) cuando se produjo una caída temprana del resorte. Este cambio de 4 veces al año en el débito de LHRH se debió principalmente a cambios en la amplitud de la señal de LHRH y no se correlacionó con la posición de la cánula de impulso dentro de una zona restringida del hipotálamo. Esos cambios pueden estar relacionados al estado de los ovarios, ya que conejos con alto débito de LHRH presentaron ovarios mayores con folículos bien desarrollados que conejos con bajo débito de LHRH. Norepinefrina, un neurotransmisor hipotalámico conocido como implicado en el reflejo de ovulación evocado a monteca en este ovulador inducido, eliminó la liberación de la hormona luteinizante en una media de 2 veces mayor (0,05). Los datos indican que la actividad del generador de pulso de LHRH en esta especie presenta variaciones anuales notables en su producción media de LHRH, principalmente debido a una mayor amplitud de la señal de LHRH estimulada por las hembras.

Los patrones basales y luteinizantes de la distribución de receptores de estrógeno en núcleos celulares hipofisarios anteriores liberan hormonas
 Hemos demostrado previamente que la LHRH produce una elevación directa y dramática de los niveles del receptor del estradiol nuclear (ERn) en la hipófisis anterior de ratas adultas jóvenes. En la actualidad se describe el efecto de la LHRH en las subpoblaciones de la ERn en la hipófisis anterior. Se prepararon núcleos hipofisarios purificados en ratas ovariectomizadas adultas primed con estradiol (E2) e incubadas con o sin (control) 100 pmol LHRH/min equivalente a 37. Los núcleos fueron sometidos a extracción de sal y se midió el número de sitios específicos de unión E2 ocupados y desocupados en las fracciones solubles en sal y resistentes a sal de los núcleos. En los núcleos hipofisarios de control, 70% de los REn estaban en la fracción soluble en sal, de los cuales la gran mayoría era ocupada por esteroide endógeno. El ERn restante en la fracción resistente a la sal consistió en una distribución casi igual de sitios libres y ocupados. En la preincubación de los núcleos en ausencia de LHRH a 37 C durante 30 min, se observó una disminución del 40% en el número total de REn, lo que reflejó principalmente una disminución significativa en el número de sal. La incubación de los núcleos en presencia de LHRH llevó al aumento esperado de los niveles de REn total, y esto se tradujo a un aumento dramático y significativo en las formas de control no soluble en sal. El tratamiento con Triton X-100 de núcleos no extraídos no tuvo ningún efecto en el control o en los niveles inducidos por LHRH de REn. Los RE resistentes a la sal fueron sometidos a tratamiento con DNasa y RNasa, y la mayoría de los sitios de unión específicos (70%) permanecieron resistentes a la digestión. Las formas resistentes a las enzimas aumentaron significativamente en presencia de LHRH, mientras que las formas solubles en enzimas no cambiaron significativamente. De estos estudios se desprende que la LHRH afecta a una subpoblación específica de Rinos, que parece ser parte integrante de la matriz proteica de los núcleos. Estas observaciones plantean nuevas preguntas sobre el mecanismo de acción de la hormona del péptido y avanzar en el conocimiento de las bases moleculares de las interacciones LHRH-E2 en la regulación de las funciones reproductivas.

Efectos de la epinefrina, la norepinefrina y la dopamina sobre la secreción in vitro de hormona liberadora de gonadotropinas de la hormona luteinizante
 Evidencias recientes indican que las catecolaminas pueden alterar directamente la función hipofisaria anterior. En el presente estudio, se utilizó un sistema de perifusión in vitro para investigar si las catecolaminas afectan al gonadotrope. El tejido hipofisario de corderos castrados fue incubado en presencia de epinefrina (EPI), norepinefrina (NE) o dopamina (DA). Durante un periodo de tratamiento de 2 h, ni DA (10(-8) M), NE (10-7) M), ni EPI (10-7) - 10(-9) M) afectaron significativamente la secreción basal de LH. En contraste, la respuesta de LH a un desafío posterior de 10(-10) M de GnRH fue significativamente potenciada por NE y EPI. La NE aumentó la cantidad de LH secretada en respuesta a GnRH 14 +/- 1,1% (p < 0,01). Asimismo, 10(-7), 10(-8) y 10(-9) M EPI resultaron en 22 +/- 1,4% (P < 0,001), 13 +/- 1,2% (P < 0,001) y 6 +/- 1,3% (P < 0,03), respectivamente. El efecto estimulante de 10(-7) M EPI fue bloqueado por pretratamiento con propranolol (un bloqueador betaadrenérgico), pero no con fentolamina (un bloqueador alfaadrenérgico). El beta-adrenérgico isoproterenol incrementó la secreción de LH inducida por GnRH 46 +/- 1,5% (p < 0,001), pero no afectó la liberación basal de LH. La DA no tuvo efecto sobre la secreción de LH; sin embargo, inhibió la liberación de PRL 24 +/- 0,9% (P < 0,001). Ni NE, EPI, ni isoproterenol tuvieron ningún efecto sobre la secreción de PRL. Estos resultados sugieren que la EPI, actuando por un receptor beta 2 adrenérgicos, modula la respuesta del gonadotrope hipofisario a la GnRH.

Ratas prepúberes con restricción alimenticia, hembras: recuperación rápida de la hormona luteinizante con exceso de alimento y recuperación completa del desarrollo puberal con hormona liberadora de gonadotropinas
 Las ratas prepúberes se mantuvieron continuamente en el 45% de su peso corporal esperado a los 50 días, restringiendo su ingesta alimentaria. Uteri y ovarios disminuyeron en peso bajo estas condiciones. No se observó ninguna evidencia de liberación de LH pulsátil cuando estos animales fueron examinados a los 50 días de edad. Permitir el acceso ilimitado a los alimentos en este momento provocó un rápido desarrollo puberal. La picadura de LH se inició en algunas mujeres dentro de las 12 h; se observó una fuerte caída de LH en la mayoría de las mujeres dentro de las 24 h, y todas ovularon después de sólo 2 1/2 días de comer ad libitum. Se trataba de ovulación fértil, acompañada de apareamiento y embarazo. La administración de GnRH de manera pulsátil a animales de 50 días de edad, con restricción alimenticia, también produjo pleno desarrollo puberal. El útero y los ovarios aumentaron gradualmente en peso, y la ovulación se produjo en 3 1/2 a 5 1/2 días. Estos hallazgos apoyan la contención de que el mayor déficit reproductivo resultante de la restricción alimenticia se relaciona con el control de la secreción de GnRH. También sugieren un estrecho acoplamiento metabólico entre alguna dimensión del procesamiento de nutrientes y/o energía y el generador de pulsos de GnRH en mujeres en crecimiento normal.

Deposición regional de partículas en el pulmón humano tras broncoconstricción inducida
 Se estudió el porcentaje de retención pulmonar a 24 horas (Ret24), una medida de penetración a a a los aveolos, de 4 partículas de Teflon monodispersos, diámetro aerodinámico 6 μn, en 8 no fumadores sanos. Las partículas se inhalaron a 0,21/seg con respiración máxima profunda. La broncoconstricción fue inducida por inhalación de un aerosol de metacolinabromuro para una exposición antes y para una exposición después de la inhalación de las partículas de Teflon. La resistencia a la vía aérea (Raw) se midió utilizando una pletismografía corporal completa antes y después de la inducción de broncoconstricción y aumentó en promedio por un factor 2-3. El ret24 fue significativamente menor cuando se inhalaron las partículas de Teflon durante la broncoconstricción que cuando se indujo broncoconstricción tras la inhalación de las partículas de Teflon 26 +/- 12% y 48 +/- 6% respectivamente. Estos datos experimentales concuerdan bastante bien con los datos de deposición por impactación y sedimentación utilizando un modelo pulmonar donde los diámetros de las vías aéreas fueron variados para que un aumento de la resistencia de las vías aéreas ocurra similar al producido en nuestros sujetos experimentales. Sin embargo, los datos experimentales tienden a ser inferiores a los teóricos cuando se inhalan las partículas durante la broncoconstricción inducida. En este estudio, donde el sistema de transporte mucociliar fue estimulado por metacolinebromuro, el porcentaje de retención de 3 horas (Ret3) fue altamente correlacionado con Ret24, r = 0,97, i.e. Esto implica que se pueden utilizar radionúclidos con vidas medias más cortas que dan dosis menores de radiación, y que los sujetos pueden ser estudiados en períodos más cortos de tiempo.

Estudios de mutagenicidad en Salmonella: residuos de ácidos fulvicarios de agua ozonada y/o clorada
 Los residuos acuosos de ácidos grasos ozonados, clorados y ozonados/clorados (WFA) fueron testados para la inducción de la reversión de His+ en la cepa mutagénica de Salmonella typhimurium TA. Los datos sugieren que la ozonación de los orgánicos naturales presentes en fuentes de agua potable puede prevenir la formación posterior de subproductos de la cloración mutagénica en las bacterias. La ozonación de la AFC a diferentes pHs y a diferentes niveles de dosis produjo residuos que no eran o eran sólo débilmente mutagénicos. La clorinación de WFA o de WFA previamente ozonada llevó a residuos altamente mutagénicos. Sin embargo, la formación de mutágenos en los residuos ozonados/clorados podría prevenirse, dependiendo del pH de las soluciones de AGW durante la ozonación-mutagenicidad disminuyó a medida que aumentaba el pH. Esta disminución de la mutagenicidad se asocia con observaciones previas de descomposición de ozono potenciado en su especie oxidante altamente reactiva a un pH mayor. Dado que la ozonación parece ser más efectiva a pH alcalino, las fuentes alcalinas de agua cruda parecen ser los mejores candidatos para el tratamiento del agua que involucra la ozonación.

La toxicología genética de los compuestos metálicos: II. Desarrollo de la mutagénesis inducida por luz ultravioleta en Escherichia coli WP2
 Las sales de metales carcinógenos, no cancerígenos o de carcinogénesis desconocida fueron ensayadas por sus capacidades para modular la mutagénesis inducida por ultravioleta (UV) en Escherichia coli WP2. Además del efecto comutagénico previamente reportado de la arsenitis, se encontró que las sales de otros tres compuestos aumentan la mutagénesis UV. CuCl2, MnCl2 (y un pequeño efecto de KMnO4) y NaMoO4 actuó como conmutaciones en E coli WP2, que tiene menor capacidad de reparación del ADN salvaje con WA deficiente. La supervivencia de las células irradiadas o no irradiadas no se vio afectada por estos compuestos. No se observaron efectos sobre la mutagénesis UV en otros 16 compuestos metálicos. Sugerimos que los efectos comutagénicos pueden ocurrir ya sea a través de disminuciones inducidas por metal en la fidelidad de la replicación de reparación o (en el caso de CuCl2) por depurinación inducida por metal.

Revisamos las relaciones estructura-actividad (SAR) entre mutagenos y carcinógenos
 Esta revisión es una introducción a los métodos de evaluación de las relaciones estructura-actividad (SAR) y, en particular, a los métodos aplicados para estudiar la mutagenicidad y la carcinogénesis. Se incluye una breve historia y un material de fondo sobre los intentos más tempranos de correlacionar la estructura molecular y la actividad biológica. La mayor parte de la discusión se centra en los métodos modernos que utilizan variables extratermodinámicas y de propiedad física como el método Hansch y SIMCA, y enfoques basados en la conectividad molecular como ADAPTlein y Ens. En general, esta última clase es potencialmente la más útil en el estudio de las grandes y estructuralmente diversas bases de datos tan a menudo encontradas en el estudio de la mutagenicidad y la carcinogénesis. Tampoco son muy sensibles a las variaciones de laboratorio en las actividades reportadas y a las malasclasificaciones en actividades de algunos compuestos. Esto se debe principalmente a que los tratamientos estadísticos utilizados en estos métodos tienden a diluir la importancia de los outliers. Los métodos que utilizan variables físico-químicas y extra-termodinámicas son especialmente importantes en bases de datos relativamente pequeñas, congenéricas y pueden ayudar a fin de aumentar el papel de las propiedades fisicoquímicas en hipótesis mecanísticas. Todos estos métodos han sido utilizados para observar la mutagenicidad y la carcinogénesis, y se revisan algunos de los resultados reportados en la literatura. En cuanto a los métodos específicos, ADAPT, CASE, SIMCA y el enfoque de Enslein parecen tener poderes de clasificación similares (en el rango de 75-95%), dependiendo mucho de la base de datos estudiada. El énfasis en esta revisión es mostrar que el uso de estas técnicas de almacenamiento, recuperación y análisis asistidas por ordenador es un enfoque oportuno para predecir e incluso comprender la toxicidad de las sustancias ambientales. Sin embargo, cada uno de los métodos discutidos está aún en desarrollo y su potencial utilidad para fines predictivos todavía está siendo explorada.

Pruebas de mutagenicidad de Salmonella: II. Resultados de la prueba de 270 productos químicos
 Esta publicación incluye datos de mutagenicidad de Salmonella en 270 productos químicos codificados, abarcando 329 ensayos realizados por tres laboratorios contratados al Programa Nacional de Toxicología (PNT). Se utilizó la modificación de preincubación del ensayo de microsomas de Salmonella/mammalian para probar los químicos en hasta cinco cepas de Salmonella en presencia y ausencia de ratas y hámster S-9. Con algunas excepciones, la reproducibilidad inter e intralaboratorio fue buena.

La tolerancia a la glucosa y la sensibilidad a la insulina en ponies y equinos estandarizados
 Se investigó la existencia de una insensibilidad a la insulina innata en ponies y se comparó con la situación en razas más grandes de caballo. Las punies que eran grasas o habían sufrido previamente laminitis resultaron mucho más intolerantes a la carga oral de glucosa (1 g/kg de peso corporal [bwt]) que las ponies normales o las mezclas estándar. Estas ponies también mostraron una respuesta mucho mayor en los niveles plasmáticos de insulina después de la carga de glucosa. Las pruebas de respuesta a la insulina (0,4 u/kg de insulina por vía intravenosa) mostraron solamente una respuesta mínima y muy protraída tanto en los grupos de grasa como en los de lamínticos. Se discute la relevancia de estos hallazgos en la regulación del metabolismo de carbohidratos y lípidos y su papel en la patogénesis de la hiperlipidemia.

La vasopresina plasmática, la neurofisina, la renina y la aldosterona durante un lecho de 4 días de descanso con y sin ejercicio
 El objetivo de este estudio fue investigar las principales respuestas renales y hormonales al reposo en la cabecera, que actualmente se considera un modelo experimental confiable para la simulación de la pérdida de peso. Se midieron gasto urinario y electrolitos, actividad de renina plasmática (ARP), aldosterona (PA), hormona antidiurética (ADH) y neurofisina-I (Np) en reposo horizontal de 24 días. Cuatro de los ocho sujetos fueron sometidos a dos períodos de 1 h de ejercicio muscular controlado (50% VO2max) del día 1 al día 4. A lo largo del período de reposo de la cabecera, el débito urinario permaneció estable, aunque inferior al período de control (día 0), pero la relación Na/K urinaria disminuyó. Los electrolitos y osmolalidad plasmáticos y el aclaramiento de creatinina permanecieron inalterados. No hubo diferencia significativa entre los sujetos que practicaban ejercicio físico y los que no practicaban ejercicio. A nivel hormonal, la ARP y la AF aumentaron durante el reposo de la cabecera. Ese aumento fue más pronunciado en el grupo con ejercicio. Al final del período de inclinación, la ARP y la AF fueron cerca de 3 veces mayores que el día 1. No se observaron cambios significativos para ADH y Np. Se concluye que un descanso en la cabecera de 4 días no produce cambios aparentes en la actividad secretora neurohipófisis, ni en el hiperaldosteronismo secundario progresivo.

Cambios en los fluidos vasculares y respuestas endocrinas al ejercicio en el calor
 Este estudio examina las relaciones entre las alteraciones vasculares y las respuestas endocrinas al ejercicio prolongado en el calor, asociadas a la deshidratación y rehidratación por fluidos de diferentes osmolaridad. Cinco sujetos fueron expuestos, en un ambiente de 34o C durante 4 h de ejercicio intermitente en cicloergómetro a 85 +/- 12 Watts (DE). Las hormonas reguladoras y el cortisol se analizaron en 3 sesiones experimentales: una sin ningún suplemento de líquidos (NO FLUID), y dos con rehidratación progresiva, ya sea por agua de primavera (WATERISO) o solución isotónica 70 min. Los resultados se expresaron en términos de diferencias entre los valores medios observados al final del ejercicio y los valores de la primera hora tomados como referencias. La deshidratación (NO FLUID) provocó una disminución del volumen plasmático (VP) de 4,0 +/- 0,8% y un aumento de la osmolaridad (8,4 +/- 3,1 mosmol X l-1). Concomitantemente, los niveles de aldosterona plasmática (PA), actividad de renina (PRA), vasopresina arginina (AVP) y cortisol (PC) aumentaron en gran medida en respuesta al ejercicio en el calor 37. 100 ml-1; PRA: 13,4 +/- 2,5 ng X ml-1 X h-1; AVP: 3,8 +/- 1,3 pg X ml-1; PC: 12,2 +/- 2,7 microgramos X 100 ml-1). La rehidratación con agua provocó disminución de la osmolaridad (-8.2 +/- 2.1 mosmol X l-1) sin cambios significativos en la VP. Con ISO, la VP aumentó en 6,0 +/- 1,3% y la disminución de la osmolaridad fue de 5,8 +/- 1,8 mosmol X l-1. Con ambos modos de rehidratación, los aumentos de PRA, AVP y cortisol se redujeron; solo ISO previno el aumento de PA.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Purificación y propiedades de la isoenzima 1 de la hidrogenasa de membrana anaerobia de Escherichia coli K12
 La isoenzima 1 de la hidrogenasa de la fracción de membrana de Escherichia coli productora de anaerobios se ha purificado hasta la homogeneidad cercana. La preparación involucró la dispersión de la fracción de membrana con desoxicholato seguido de la precipitación de sulfato de amonio, el intercambio iónico, la hidroxiapatita y los pasos cromatográficos de filtración en gel. La enzima fue ensayada por cuantificación de la actividad de la H2:bencil violeta oxidoreductasa, inmunoprecipitada por un antisuero no inhibidor específico para la enzima. La enzima constituyó alrededor del 8% de la actividad de la hidrogenasa encontrada en las membranas dispersadas por detergentes, siendo el resto atribuible a la isoenzima de la hidrogenasa 2. Isoenzima 1 se purificó 130 veces y la actividad específica del preparado final fue 10,6 mumol violegen de benzodiacepina menor min-1 (mg de proteína)-1 (H2: oxidoreducto). La preparación final contenía polipéptidos del aparente Mr 64.000, 31.000 y 29.000. Los anticuerpos se elevaron tanto a la preparación final como a los arcos de inmunoprecipitación que contenían la isoenzima de la hidrogenasa 1, extraída de placas de inmunoelectroforesis cruzadas. La primera reacción cruzada con los tres polipéptidos del preparado enzimático, pero esta última reconoció únicamente al polipéptido de Mr-64.000. El análisis inmunológico reveló que los pólipos del aparente Mr 31,000 y 29,000 son fragmentos de un único polipéptido del Sr 35,000 presente en las membranas dispersadas por detergentes. La fragmentación del polipéptido Sr-35.000 durante la preparación se correlaciona con un cambio en la movilidad electroforética de la enzima. Se observó un cambio similar en la movilidad electroforética, acompañado de clivaje del polipéptido de Mr-35.000 a uno de 32.000 cuando se analizó la enzima después de la exposición de las membranas dispersadas con detergentes. La enzima de las membranas dispersadas por detergentes consiste, mínimamente, en dos subunidades del Sr. 64.000 y dos subunidades del Sr. 35.000. Contiene 12,2 mol Fe y 9,1 mol de enzima ácido-labil S2-/200.000 g. La enzima, purificada de bacterias cultivadas en presencia de 63Ni, contenía 0,64 (+/-0,20) mol de la enzima Ni/200.000 g. Se observó una relación constante de 63Ni inmunoprecipitada a la actividad de la enzima isoenzima 1 inmunoprecipitada por el antisuero específico para la enzima durante la preparación, consistente con Ni. La enzima tiene un Km bajo para H2 (2,0 microM) en el ensayo H2:bencil violegen oxidoreductasa. Se cataliza la evolución de H2, empleando como donante de electrones el violegen metilo reducido. Se inhibe reversiblemente por CO e irreversiblemente por N-bromosuccinimida.

Aislamiento y caracterización de un fragmento activo soluble de la isoenzima 2 de la hidrogenasa a partir de las membranas de Escherichia coli productora de anaerobios
 Se ha purificado un fragmento activo de la isoenzima 2 de la hidrogenasa de membrana de la Escherichia coli anaerobia. El derivado enzimático soluble fue liberado de la fracción de membrana por el clivaje de tripsina. El procedimiento de purificación incluyó cromatografía de intercambio iónico, hidroxiapatita y permeación de gel. El derivado enzimático se purificó 100 veces de la fracción de membrana y la actividad específica del preparado final fue de 320 mg de violágeno de benzilo mumol reducido en min-1 mg de proteína-1 (H2: oxidogenasa benzocítica). El derivado enzimático nativo tenía un Sr de 180.000 y estaba compuesto por cantidades equimolares de polipéptidos del Sr. 61.000 y 30.000. Posee 12,5 mol Fe, 12,8 mol ácido-labil S2- y 3,1 mol Ni/180.000 g enzima. Los anticuerpos se elevaron al preparado purificado y se sometieron a reacción cruzada con la isoenzima 2 de la hidrogenasa, pero no con la isoenzima 1 en preparaciones dispersadas con detergentes. El análisis inmunoblot reveló que la isoenzima 2 no expuesta a la tripsina contenía polipéptidos de reacción cruzada del Sr. 61.000 y 35.000. El tratamiento con tripsina de la enzima de membrana que forma el derivado soluble de la isoenzima 2, por lo tanto, libera un polipéptido del Sr 35.000 para producir el fragmento de 30.000 Mr. El tratamiento con tripsina de la isoenzima 2 dispersada por detergentes produce la misma fragmentación de la enzima. Ninguna de las subunidades de la enzima reveló identidad inmunológica con las de la isoenzima de la hidrogenasa 1.

Secuencia nucleotídica del fragmento de ADN de la bacteria T5 que contiene el gen para tRNAAsp
 La secuencia nucleotídica de la bacteria T5 tRNAAsp ha sido determinada por métodos convencionales utilizando cromatografía de capa fina sobre celulosa para fraccionamiento de oligonucleótidos. Presenta varias características inusuales, como (a) el desplazamiento de los residuos constantes U-8, A-14 y R-15; (b) la presencia de tres G X U fuera de cuatro pares de base en el tallo D. El gen para T5 tRNAAsp ha sido clonado en pBR 322 y secuenciado. El análisis de las regiones de hazaña muestra la presencia de dos cuadros de lectura abierta en ambos lados de este gen. También se ha demostrado que el gen clonado se expresa en Escherichia coli, y la RNase P participa en el procesamiento de T5 tRNAAsp.

Inhibición de la citosina deaminasa de levadura por 5-bromo-2-pirimidinona y su hidrato covalente
 La citosina deaminasa levadura (EC 3.5.4.1) es inhibida por 5-bromo-2-pirimidinona. En solución acuosa a pH neutro se encuentran en equilibrio tres formas de este compuesto (la anión, el padre y el hidrato covalente). Se realizaron experimentos para determinar las contribuciones relativas de estas tres formas a la inhibición observada. La anión hace poca o ninguna contribución. Tanto el padre como el hidrato covalente inhiben la enzima, siendo el Ki para el hidrato 0,2-0,02 veces el del padre. En presencia de concentraciones estequiométricas de la enzima, el equilibrio entre pariente e hidratado se desplaza hacia el hidratado; sin embargo, la hidratación no es catalizado por citosina deamina.

Purificación y propiedades del coproporfirinógeno oxidasa de la levadura Saccharomyces cerevisiae
 La coproporfirinógeno oxidasa se ha localizado en el citosol de las células de levadura. La enzima se purificó a homogeneidad de una cepa mutante heme con una alta actividad específica (15-20 unidades de enzimas/mg de proteína soluble en comparación con 1-2 unidades de enzimas/mg de proteína soluble de la cepa silvestre). La preparación final fue homogénea, juzgada por la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio/poliacrilamida (Mr = 35.000) e isoelectrofocalización (pI = 6.2). La filtración en gel sobre AcA 44 dio una masa molecular relativa de 70.000. El análisis de secuencia aminoácido N-terminal reveló una cadena única de polipéptidos. Así, la enzima parece ser un dimer con subunidades idénticas. Se detectaron dos átomos de hierro/molécula de proteína nativa, los cuales no pudieron ser retirados por diálisis exhaustiva o filtrado de gel en el Sephadex G-25. Sin embargo, no se demostró la implicación de los átomos de hierro en la actividad catalítica oxidativa de la enzima. El valor de Km para coproporfirinogeno fue de 0,05 microM. La enzima fue activa solo cuando se utilizó oxígeno molecular como el receptor de electrones; no se pudo detectar actividad anaerobia. Los reactivos orientados al filol inhibieron parcialmente la enzima, indicando que un grupo de SH es necesario para la actividad. La coproporfirinogeno-oxidasa de levadura fue activada por fosfolípidos o detergentes neutros, conforme descrito para la enzima hepática bovina.

Aislamiento y localización de la filamina en el músculo cardíaco
 Se aisló proteína de masa molecular alta del músculo del corazón de pollo. La masa molecular aparente de una sola cadena polipeptídica es similar a la de la filamina de pollo: 250-270 kDa. La proteína interactúa con anticuerpos contra la filamina de la gallina de pollo e induce la gelación de F-actina de manera dependiente de la concentración. La tinción inmunofluorescente de cardiomiocitos y secciones cardiacas de pollo con anticuerpo antifilámina muestra dos tipos de localización de la fila: la filamina se localiza en el borde del sarcómero en la periferia.

El drenaje de las venas intrapulmonales anómalas y la conexión de las venas pulmonares en la ASD
 El drenaje venoso pulmonar anómalo puede ser detectado y evaluado por estudios angiográficos. Ahora que la ASD endovenosa está disponible, ese método puede ser usado para demostrar el retorno venoso pulmonar. Este estudio presenta los resultados del examen de la ASD en tres pacientes con conexión venosa pulmonar anómala con la vena innominada izquierda y la vena cava superior, respectivamente. En un cuarto paciente, el retorno venoso atípico intrapulmonar puede ser demostrado por la ASD sin conexión anómala. Este procedimiento mínimamente invasivo es útil diagnósticamente en anomalías de las venas pulmonares cuando se evalúan las técnicas post-procesamiento recomendadas, particularmente en pacientes con defectos septales cardíacos adicionales.

Imágenes fluoroscópicas procesadas por computador para angiografía renal digital intravenosa
 Se investigó la angiografía digital intravenosa utilizando imágenes fluoroscópicas procesadas por computador. Se comparó la técnica con la angiografía convencional por sustracción digital (ASD) en 39 pacientes remitidos para evaluación de los vasos renales. Para la evaluación de la FCP se compararon las imágenes anteroposteriores con los correspondientes angiogramas de sustracción digital. El 79% de los DSA y el 71% de los estudios de CPF fueron diagnósticos. La inyección periférica del medio de contraste causó un deterioro de las imágenes de la CPF. Se obtuvieron mediciones de la dosis de la piel en 24 pacientes. La dosis media para la ASD fue de 8,2 rad, en comparación con 1,1 rad para la FCP. Se concluye que los algoritmos sofisticados deben ser investigados para la angiografía digital, para que la alta calidad de imagen pueda ser alcanzada con una exposición a la radiación reducida.

Estudio aleatorizado, doble ciego, cruzado de nifedipina en el tratamiento del fenómeno de Raynaud primario
 Durante tres meses de invierno, 23 mujeres participaron en un ensayo clínico cruzado doble ciego controlado con placebo de nifedipina en el tratamiento del fenómeno de Raynaud. Nifedipino y placebo fueron administrados en orden aleatorio por dos períodos consecutivos de cuatro semanas. La dosis de nifedipina aumentó de 5 mg tres veces al día (días) a 15 mg tds. Durante las dos semanas finales, la mediana del número de ataques del fenómeno de Raynaud sobre nifedipina fue 2,3 por semana en comparación con 5,0 por placebo (p < 0,01). Quince pacientes recibieron nifedipina una puntuación más alta en la evaluación del fármaco que el placebo (p < 0,01). Los efectos secundarios fueron experimentados por 14 pacientes (61%) con nifedipina y dos con placebo (p = 0,005). La presión sistólica de los pies después del enfriamiento digital no difirió significativamente al final de cada período de tratamiento. La nifedipina es efectiva en el fenómeno de Raynaud primario en la mayoría de los pacientes, pero los efectos secundarios son comunes.

Efectos hemodinámicos agudos del agente antiarrítmico pirmenol en pacientes cardíacos: comparación con lidocaína
 Los efectos hemodinámicos agudos del pirmenol, un nuevo agente antiarrítmico de Clase 1, fueron investigados en una comparación doble ciego con la lidocaína y el placebo. Tres grupos de 10 pacientes cada uno recibieron pirmenol como una inyección intravenosa de 50 mg seguida de una infusión de 2,5 mg min-1 o lidocaína como inyección de 75 mg seguida de una infusión de 3 mg min-1 o placebo. Las concentraciones plasmáticas medias de pirmenol durante el período de infusión de 30 min fueron 2,3-2,5 mg l-1, siendo consideradas eficaces terapéuticamente. En comparación con las mediciones realizadas durante una fase basal de 15 min de duración, el pirmenol aumentó la frecuencia cardiaca en 10 latidos min-1 (p < 0,001) y la presión arterial media (PAM) en 5 mmHg (p < 0,001). También aumentó las resistencias vasculares sistémicas (p < 0,05) y pulmonares (p < 0,01). La presión diastólica final del ventrículo izquierdo (PADVI) no aumentó significativamente. El índice cardíaco y el índice de trabajo del ventrículo izquierdo se mantuvieron inalterados. La lidocaína indujo un aumento comparable de la PAM (6 mmHg; p < 0,001) y elevación de la PDFVI (2,8 mmHg; p < 0,05) y no afectó el índice de trabajo del ventrículo izquierdo. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo ecocardiográfico se redujo más por el pirmenol (-0,05; p < 0,001) que por la lidocaína (-0,03; p < 0,05), pero la mayor reducción puede explicarse en parte por el aumento de la frecuencia cardíaca. Primenol no indujo respuestas circulatorias excesivas ni efectos secundarios en ningún paciente. La administración intravenosa del pirmenol provoca aumento de la frecuencia cardíaca y de la poscarga, pero tiene poco efecto en la precarga. El efecto depresor miocárdico es relativamente pequeño y comparable al de la lidocaína.

Terapia de linfocitoaféresis a largo plazo en esclerosis múltiple. Observación preliminar
 En 9 pacientes con un curso remitente-recurrente de esclerosis múltiple (EM) y una alta frecuencia de brotes se aplicó la terapia de linfocitoaféresis a largo plazo (LPH). El esquema terapéutico incluyó series de 4 LPH en 8 días, que se repitieron cada 6-8 semanas durante 1 año o más, hasta la prueba de células T reactivas de mielina, que se utilizó para el control inmunológico normal. En conjunto, la terapia fue bien tolerada, pero en 2 de los 9 pacientes se produjeron problemas graves con las venas. No se observaron brotes durante la terapia con LPH en 7 de los 9 pacientes. Los 3 pacientes con menor duración de la enfermedad mostraron una mejoría de la escala de Kurtzke. En 6 de los 9 pacientes durante el periodo de seguimiento de hasta 23 meses no se observaron recaídas ni una disminución de la tasa de recaídas en el tiempo previo al tratamiento con LPH. En conclusión, la terapia con LPH a largo plazo parece ser recomendada como alternativa a la administración continua de inmunosupresores, especialmente en casos activos de SM con corta duración de la enfermedad.

NK-9, un antígeno sialilado distinto de la familia T200
 Se estudió la naturaleza y las propiedades de los antígenos detectados por un nuevo anticuerpo monoclonal, NK-9. Los antígenos NK-9 presentaron masas moleculares aparentes de 190, 200 y 220 kDa y fueron sensibles a los tratamientos con neuraminidasa y metaperiodato de sodio, que destruyen los residuos de ácidos grasos superficiales. El tratamiento con tripsina también retiró la reactividad NK-9, pero los antígenos se recuperaron en pocas horas después. La tutemicina, que inhibe la glucosilación ligada al N después del tratamiento con neuraminidasa, no tuvo efecto en la reaparición de la positividad del NK-9. Tampoco endoglucosidasa F, que elimina los azúcares unidos a N, abole la antigenicidad NK-9. La monenosina, que bloquea la secreción celular, inhibió la restauración de los antígenos, y el bloqueo de monensina también sin tratamiento previo con neuraminidasa llevó a la desaparición de las moléculas de reciclaje NK-9, como posibles reactividades detectadas. Los antígenos NK-9 parecen pertenecer a la familia del antígeno T200, pero son distintos de los antígenos reactivos con los anticuerpos anti-T200 disponibles anti-LC, T29/33 y HLe-1 de distribución cruzada secuencial.

Antígenos asociados a la función de leucocitos humanos sobre células precursoras linfohemopoyéticas
 Se estudió la expresión de antígenos asociados a la función leucocitaria humana (HLFA, equivalentes de LFA-1) murino en células linfohemopoyéticas tempranas en el timo y en la médula ósea normal mediante dobles inmunofluorescencia. Se utilizaron anticuerpos monoclonales MHM-24 reconociendo la cadena alfa (180 kDa) y 60,3 y 60,1 identificando la cadena beta (95 kDa). La gran mayoría de los timocitos, incluyendo grandes células blásticas positivas para desoxinucleotidil transferasa terminal (TdT), son HLFA positivos. Por otro lado, la mayoría de los precursores de células B en la médula ósea, identificados por la expresión de TdT nuclear, no muestran HLFA superficial que aparece en la etapa pre-B de células (mu citoplasmático negativo). Los experimentos de selección celular revelaron un enriquecimiento de células mieloides tempranas (mieloblastos y células formadoras de colonias) en la fracción negativa del HLFA. Las células eritroides parecen ser completamente negativas a partir de la etapa de eritrocito en la unidad de formación de estallido. Los anticuerpos anti-HLFA, capaces de bloquear la función de las células T y los asesinatos naturales, pueden tener potencial terapéutico sin interferir con el desarrollo de células precursoras en el hombre.

Presentación de aloantígenos por células hospederas
 La presentación de aloantígenos por células hospederas se ha examinado in vivo mediante un sistema de transferencia de células murinas. Los hospederos primarios (1o grado) fueron activados por el i.p. La administración de células esplénicas alogénicas y su bazo o células peritoneales se transfirieron a hospederos singenéicos secundarios (2 grados) 3 días después. La sensibilización de 2 grados de hospedador se evaluó por su capacidad de rechazar prematuramente los injertos de piel de la cepa donante. Las células trasladadas estaban agotadas rutinariamente de linfocitos T. Se demuestra que (a) 5 x 10(7) células del bazo y 3 X 10(6) células peritoneales causaron consistentemente rechazo acelerado marcado; b) este efecto fue específico del antígeno y observable en todas las combinaciones de cepas estudiadas; c) Concluimos que la presentación de aloantígenos por células presentadoras de antígenos del hospedador puede ser una potente vía de alosensibilización.

Defecto de las células progenitoras, corregido por el trasplante de médula ósea en cinco modelos de ratón independientes de deficiencia de pool de plaquetas
 Dos deficiencias en los pooles de plaquetas humanas (SPD), el síndrome de Hermansky-Pudlak y el síndrome de Chediak-Higashi, son heredadas recesivamente y caracterizadas por reducción de plaquetas. Siete mutaciones de pigmento de ratón independientes y únicas reguladas por genes separados se han propuesto como modelos animales para DPS. Los ratones homocigotos para las mutaciones recesivas presentan pigmentación diluida, tiempos prolongados de sangrado, concentraciones normales de plaquetas y número reducido de gránulos densos plaquetarios. Se realizaron trasplantes recíprocos de médula ósea entre ratones C57Bl/6J normales y cinco de estos mutantes, perla, oído progenitor claro, oído pálido, test de rubia-ojo y células reguladoras de las plaquetas. Los ratones receptores fueron trasplantados con médula después de la irradiación completa de 950-rad. El tiempo de sangrado prolongado y las concentraciones bajas de serotonina de los cinco mutantes fueron convertidas a valores normales después del trasplante con médula normal. Los ratones normales presentaron características del DPS plaquetario al ser trasplantados con médula mutante. Este estudio demuestra que en cada uno de los cinco modelos de ratón independiente, la trombopatía del DPS se debe a un defecto de las células progenitoras plaquetarias corregido por el trasplante de médula ósea. Estos hallazgos sugieren que en casos graves la DPS humana puede ser susceptible de tratamiento por trasplante de médula ósea.

Estudios de colonias fibroblásticas estromáticas hemopoyéticas en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea
 Presentamos aquí los resultados de cultivos seriados de fibroblastos de médula ósea de receptores de trasplante alogénico histocompatible (37 pacientes con leucemia aguda y siete con anemia aplásica grave). El valor medio del crecimiento del UFC-F de la médula para receptores en el día 21 postrasplante fue significativamente menor que para los normales y para los pacientes antes del trasplante. No hubo diferencias evidentes en las características morfológicas, ultraestructurales y citoquímicas de la UFC-F entre los normales y los pacientes trasplantados. El número de células estromales UFC-F en la fase S aumentó durante el período inicial después del trasplante, como lo demuestra una reducción significativa del crecimiento de UFC-F después de una corta exposición a hidroxiurea. Sin embargo, el retorno a la normalidad fue rápido, en seis semanas. La presencia de enfermedad injerto contra huésped (mayor o igual a grado II) y la elección del fármaco inmunosupresor, es decir, metotrexato o ciclosporina, no afectaron la recuperación de la UFC. Los hallazgos del presente estudio muestran que el compartimiento del estroma de la médula está comprometido después del transplante de médula, pero su regeneración es rápida. No se obtuvo crecimiento in vitro de UFC-F en sangre periférica de donantes y pacientes, ni antes ni después del trasplante de médula ósea.

Trasplante de médula HLA-haploidéntica para leucemia: recuperación de médula autóloga con sensibilización inmune específica a antígenos donantes
 Después del trasplante de médula ósea (TMO) se observó recuperación de la médula autóloga sin injerto de médula ósea en dos pacientes con leucemia linfoblástica aguda. Cada una de ellas había recibido médula de un donante reactivo de linfocitos mixto haploidéntico (CLM) después de un condicionamiento pretrasplante con irradiación corporal total y ciclofosfamida en dosis altas. Para minimizar la enfermedad injerto contra huésped, la médula estaba disminuida de células T in vitro por tratamiento con un anticuerpo monoclonal anti-T-cell y complemento. Dos semanas después de cada trasplante, se observaron linfocitos reactivos de forma transitoria en la sangre de cada paciente. El análisis de cariotipo, tipo HLA y sensibilidad in vitro a la MLC demostró que los linfocitos son de hospedador, no donantes, de origen. Los estudios de MLC mostraron respuestas proliferativas rápidas específicamente a las células estimulantes del donante de TMO, indicando sensibilización in vivo a antígenos donantes. El retorno de la función hematopoyética fue acentuadamente retardado, pero eventualmente se normalizó después de varios meses, sin evidencia de quimerismo. Estos estudios confirman que algunas células madre inmunes y hematopoyéticas de origen hospedador sobreviven a la quimiorradioterapia de alta dosis utilizada como condicionamiento del trasplante. Debido a que estas células inmunes son específicamente reactivas a los aloantígenos donantes, puede ser necesaria una supresión más potente de la inmunidad del huésped para prevenir el no injerto de médula ósea disminuida a células T.

Células estromales en cultivo de médula ósea murina a largo plazo: estudios FACS y origen de células estromales en quimeras de radiación
 Se analizaron las capas adherentes de los cultivos de médula ósea (CLMO) hematopoyéticamente activos a largo plazo, incubadas con gránulos fluorescentes, para la autofluorescencia y la fluorescencia de células activa. Cuatro grupos de células fueron separados de las capas adherentes, incluyendo un grupo de grandes células estromales fibroblastoides poligonales. Las quimeras a largo plazo se realizaron por irradiación letal de ratones CBA/Ca (CBA) y C57Bl6/J (B6) y repoblación con células de la médula ósea fosfoglicerada (PGK-1). Se establecieron LTBMC hematopoyéticamente activos a partir de dichas quimeras, y se midieron las contribuciones de donantes y hospederos de las células adheridas asociadas a FACS. Mientras que los macrófagos y otras células hematopoyéticas fueron de origen donante, las células estromales fibroblastoides fueron principalmente o enteramente derivadas del hospedador.

Asociación de quimiotaxis monocítica defectuosa con exacerbaciones agudas recurrentes en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 Dado que los fagocitos mononucleares son cruciales en la resistencia al desafío microbiano en el pulmón, se estudiaron funciones seleccionadas de monocitos sanguíneos en 27 pacientes con bronquitis crónica (19 con síntomas hipersecretores y numerosos controles de infecciones obstructivas). Mientras que los monocitos de pacientes con síntomas exclusivamente obstructivos tenían una función migratoria normal, tanto la migración espontánea como la quimiotáctica se deprimieron en los pacientes con síntomas hipersecretores. La actividad fagocítica de los monocitos sanguíneos fue igualmente deprimida en ambos subgrupos. El sacrificio intracelular de Candida albicans fue normal en todos los pacientes en comparación con los sujetos control del tabaquismo. Así, la respuesta quimiotáctica se redujo sólo en pacientes con síntomas hipersecretores, sugiriendo que un defecto en la migración de los monocitos en estos pacientes podría contribuir a la alta incidencia de exacerbaciones bronquiales agudas.

Detección del daño del ADN en células humanas y tejidos mediante técnicas de secuenciación
 Se han desarrollado métodos que permiten tanto la identificación como la localización de los sitios de alteraciones se definen las secuencias de ADN. Estos métodos pueden extenderse a los tejidos humanos utilizando el segmento alfoides, que comprende el 1% del genoma humano. Este segmento puede ser aislado en grandes cantidades de células humanas y tejidos. Una vez purificado y etiquetado final, este segmento definido puede ser utilizado para detectar sitios de alteración de las propiedades del ADN mediante la combinación de protocolos de secuenciación de Maxam-Gilbert con sondas enzimáticas y técnicas químicas adecuadas. Estos estudios se pueden realizar en células cultivadas o en tejidos obtenidos por escisión quirúrgica o autopsia.

Aumento preclínico de la actividad de la proteasa tipo tripsina microsomal muscular en distrofia muscular murina, C57BL/10-mdx
 Las alteraciones preclínicas de las actividades de proteasa en los músculos esqueléticos de ratones distróficos de 10 días de edad, C57BL/10-mdx, fueron examinadas usando 10 sustratos de péptido fluorogénico. Entre las actividades testadas, solamente la enzima deshidratante Boc-Val-Pro-Arg-MCA de los microsomas musculares mostró un nivel de actividad aproximadamente 6 veces mayor en el ratón mdx. El aumento de la actividad no se observó en tejidos distintos del músculo esquelético. La enzima tuvo un pH óptimo entre 8,5 y 11,0 y fue inhibida con DFP y variedad de inhibidores de la tripsina. La actividad enzimática aumentó transitoriamente a las 1-2 semanas de edad, el estadio preclínico o muy precoz de la enfermedad. Estos resultados implican que el aumento del nivel de una proteasa similar a la tripsina posiblemente presente en microsomas musculares puede estar íntimamente relacionado con la manifestación de distrofia muscular.

El procesamiento de precursores de péptidos: 'arginil cleavage directo por proplina' y otros mecanismos de procesamiento monobásico
 El sitio de conversión clásico en precursores de péptidos regulatorios es una secuencia de dos aminoácidos básicos. Sin embargo, en los últimos años ha surgido un grupo de sitios de clivaje monobásico. En determinados sistemas celulares se ha demostrado que el mecanismo de clivaje monobásico es tanto un mecanismo específico que ataca únicamente a un residuo básico concreto, como un mecanismo distinto que puede separarse del mismo clivaje celular. La gran mayoría de los clivajes monobásicos ocurren en argininas únicas, aunque también se ha demostrado la clivaje tras un residuo lisino. No existe una 'secuencia de consenso' de aminoácidos alrededor del residuo básico único que es la señal aparente para el procesamiento proteolítico. Sin embargo, en aproximadamente un tercio de los casos se encuentra un residuo de prolina justo antes o justo después del residuo básico. Sobre la base de este 'arginil cleavage guiado por prolina' se discute cómo la conformación del péptido de la columna vertebral puede ser importante para este tipo de clivaje. Finalmente, se sugiere que la expresión tisular específica de diferentes enzimas de procesamiento, por ejemplo: Formas específicas de tipo dibásico y monobásico pueden explicar el procesamiento específico del tejido de precursores como la pro-opiomelanocortina y el precursor de la CKK y la somatostatina.

Lipogénesis en glándulas sebáceas humanas aisladas
 La lipogénesis en glándulas sebáceas humanas aisladas de [U-14C]glucosa, [U-14C]leucina, [U-14C] isoleucina, y [U-14C] ha sido determinada por la delgalina. La lipogénesis total de 2 mmol/l [U-14C]glucosa fue de 114,8 +/- 22,3 pmol/gland por h (media +/- SE), incorporando 53,8% a triglicéridos, 20,2% a colesterol libre y fosfolípido. La lipogénesis total de 2 mmol/l [U-14C]leucina, 2 mmol/l [U-14C]isoleucina y 2 mmol/l [U-14C]valina sola en presencia de 2 mmol/l, respectivamente. El patrón de distribución de 14C en las diferentes clases de lípidos de los tres aminoácidos de cadena ramificada marcados con U-14C no fue significativamente diferente del observado con [U-14C]glucosa.

