El registro del cáncer y la responsabilidad de la notificación
 Se investigan los cambios en la incidencia estandarizada por edad y edad de las neoplasias malignas en el GDR entre 1962 y 1980. Se ha incrementado una serie de localizaciones de cáncer, en cuyo caso se discute la mejoría diagnóstica y el aumento del riesgo como causas (cáncer de colon y recto, de páncreas, mama y testículo). Las epidemias de cáncer bronquial han alcanzado al parecer su clímax, las tasas de ingreso estancadas. El cáncer de estómago y recientemente también el cáncer de la vesícula biliar y los conductos biliares extrahepáticos disminuyen en su frecuencia.

infección por clamidia en el síndrome de Reiter
 Se presentan 129 pacientes (109 mujeres, 21 varones) con sospecha clínica de síndrome de Reiter (SR). 52 (48%) fueron positivos para C. trachomatis. En el 39,8% de los pacientes encontramos anticuerpos frente al complemento clamidia con los títulos 1:4 a 1:16. Los títulos 1:16 y superiores estuvieron presentes en 33,3% de los hombres y en 22,2% de las mujeres. La microscopia electrónica directa de las biopsias uretrales y de los fluidos sinoviales reveló cuerpos elementales y iniciales en el 54,1% de los casos. Las investigaciones citológicas mostraron inclusiones clamidias en 38% de los pacientes. Una cepa de C. trachomatis puede ser aislada de muestras uretrales de dos hombres en embriones de pollo. El antígeno HLA-B27 se encontró en el 86% de los pacientes positivos para Chlamydia y en el 50% de los negativos para Chlamydia.

Desarrollo y evaluación de un marcapaso artificial del uréter con retroalimentación
 En 16 pacientes operados según Andersen-Hynes se realizó una electroestimulación de las vías urinarias superiores. Se indujo un electrodo formado por un filamento de carbono en la pelvis del uréter, un segundo con una superficie de contacto al menos 100 veces mayor que en el electrodo de carbono. Cuando se restableció la actividad motora (generalmente del 9o al 12o día después de la operación), se interrumpió la electroestimulación. La ventaja del método presentado consiste en que la electroestimulación ocurre en intervalos de tiempo fisiológicamente establecidos. La presencia de un feedback permite interrumpir la electroestimulación en tales casos en los que las contracciones independientes restauradas del uréter transgresen el nivel dado de 1 mV.

Un papel de la interleucina-1 en la patogénesis de la enfermedad de Lyme
 La interleucina-1 (IL-1) es la principal molécula inmunorreguladora producida por macrófagos en respuesta a una variedad de insultos ambientales incluyendo químicos, fagocitosis, bacterias y productos bacterianos. Los macrófagos estimulados por Borrelia burgdorferi produjeron grandes cantidades de IL-1 cuando se agregaron espiroquetas a macrófagos a una relación de 10 espiroquetas por macrófagos. La liberación de IL-1 fue dosis dependiente: una única espiroqueta por macrófagos fue suficiente para producir cantidades significativas de IL-1. El lipopolisacárido espiroquetal no fue necesario para esta actividad en que la polimixina B en el cultivo espiroqueta-macrófago no tuvo efecto en la producción de IL-1. Los fibroblastos murinos normales cultivados con esta IL-1 mostraron una tasa aumentada de síntesis de ADN y un aumento de la colagenasa secretada. La IL-1 se encontró en fluidos articulares de pacientes con enfermedad de Lyme. Cuando se inyectó IL-1 por vía intradérmica en la parte posterior de los conejos, los lugares de inyección se induraron, eritematosas y calientes al tacto después de 4 hrs y lesiones anulares mucho similares a las del eritema crónico. B. burgdorferi es un potente inductor de la IL-1 in vitro, y es razonable presumir que actúa de forma similar en pacientes con enfermedad de Lyme. Nuestros resultados sugieren que la IL-1 a su vez, puede desempeñar un papel en muchas de las manifestaciones clínicas de la enfermedad de Lyme.

La adherencia de la enfermedad de Lyme espiroquetas a los linfocitos de ratas
 En el presente trabajo se ha evaluado la capacidad de los espiroquetas de la enfermedad de Lyme para adherir espontáneamente a linfocitos de rata. Los organismos Borrelia se adhieren al timo, el bazo, los parches de Payer y los linfocitos de sangre periférica en mayor frecuencia que los observados con Salmonella minnesota R345 (Rb) utilizados como cepa de referencia. Utilizando poblaciones celulares esplénicas T y B enriquecidas, la unión de Spirochete a linfocitos B es más elevada que la obtenida con Salmonella, mientras que un porcentaje similar de células T forma rosetas con ambos microorganismos. En conjunto, estos hallazgos aportan evidencia de un nuevo modo de interacción entre los espiroquetas LD y el sistema inmune del hospedador.

La terapia física de las neuropatías hereditarias
 En una serie de 118 pacientes con la amiotrofia neural Charcot-Marie-Tooth, los autores evaluaron una eficacia terapéutica comparativa de la electroforesis de benzohexamethonium con un nuevo método de fisioterapia actual. Los resultados del tratamiento se evaluaron a partir del tiempo de evolución de los parámetros clínico-electrofisiológicos. El curso positivo más marcado de los parámetros clínico-electrofisiológicos se observó después de la electroforesis de benzohexametonio por corriente modulada sinusoidal.

Caso clínico
 El sangrado en la uremia se manifiesta frecuentemente como hemorragia difusa de la mucosa gástrica. En un paciente con insuficiencia renal aguda, el tiempo de sangrado prolongado y la hemorragia con riesgo vital de este tipo, se estableció hemostasia eficaz con hemoderivados ricos en plaquetas y vasopresina 1-deamino-8-D-arginina (DDAVP).

El valor del fenotipo del sistema Pi en la deficiencia de alfa 1-antitripsina
 Se estudiaron 109 niños entre dos meses y 14 años con las siguientes enfermedades hepáticas: 16 con hepatitis viral aguda, 8 con hepatitis crónica persistente, 31 con hepatitis crónica activa del recién nacido, 5 con cirrosis hepática y 24 con cirrosis hepática. Estos niños presentaron fenotipos del sistema Pi en foco isoeléctrico utilizando geles ultrafinos de poliacrilamida según el método de Kuepper, con modificaciones incorporadas para determinar el nivel de digestión del hígado. Cuatro (3,6%) de los niños con fenotipo Pi ZZ mostraron una disminución del A1-AT sérico y la presencia de inclusiones positivas de P.A.S. resistentes a diastasa en el citoplasma de los hepatocitos. Tres tenían antecedentes de ictericia posnatal y el cuarto presentó hepatomegalia. El estudio fenotípico de los padres mostró ser heterocigoto (MZ), mientras que los hermanos fueron normales (MM). Se destaca la importancia del diagnóstico de deficiencia de A1-AT y el valor diagnóstico de la detección de fenotipos del sistema Pi en cada caso de enfermedad hepática en niños y adolescentes.

Una técnica combinada de anestesia general y regional es la emulsión de propofol para la inducción y el mantenimiento de la anestesia
 Para proporcionar anestesia general con intubación endotraqueal durante los bloqueos regionales, se estudiaron tres regímenes de dosis de emulsión de propofol: inducción 2 mg kg-1, tasa de infusión 9 mg kg-1 h-1 (grupo 1); velocidad de inducción 12 mg kg-1, 3). Cada grupo estaba formado por 10 pacientes no premedicados (clase ASA 1 o 2). Los tiempos de inducción medidos desde el inicio de la inyección hasta el cese del recuento (+/-50 s) y hasta la desaparición del reflejo oftalmológico (+/-80 s) no mostraron diferencias estadísticas entre los grupos. En cinco pacientes del Grupo 1 y un paciente de cada uno de los Grupos 2 y 3, la dosis de inducción fue demasiado baja para la intubación. En 13 casos (leve 6, moderada 6 y severa 1). La tos acompañada de hipersalivación fue el efecto secundario más importante. Los tiempos de recuperación variaron ampliamente y no mostraron diferencias estadísticas. Las preguntas simples fueron respondidas después de 14 min en el Grupo 1, 23 min en el Grupo 2 y 19 min en el Grupo 3. Además de un corto período de euforia, la recuperación fue sin intercurrencias. No hubo tendencia a dormir de nuevo. Ninguna de las combinaciones de dosis de inducción y tasas de infusión proporcionó buenas condiciones de anestesia para un número aceptable de pacientes.

Estimulación de la columna dorsal en el tratamiento del dolor
 Treinta y cinco pacientes con dolor crónico fueron tratados por estimulación eléctrica de las columnas dorsales a través de electrodos epidurales implantados. En 5, tal estimulación tuvo un mínimo efecto reductor del dolor durante un período postoperatorio inmediato y los electrodos fueron retirados. En los 30 restantes se implantó un sistema electrodo de estimulación crónica. Cuatro de ellos fallecieron por causas relacionadas o no relacionadas. El sistema electrodo se retiró en 2 pacientes por infecciones y en 1 por molestias mecánicas. Los 23 pacientes restantes respondieron a un cuestionario sobre el efecto reductor del dolor de la estimulación (4-60 meses postoperatorio, mediana 15 meses). El grupo en su conjunto estimó el efecto reductor del dolor de la estimulación como débil. Sólo 10 pacientes (43,5%) usaron regularmente el estimulador. Incluso en esos pacientes, el efecto reductor del dolor fue limitado. El dolor crónico de espalda tras cirugía de espalda repetida respondió relativamente mejor a la estimulación que los otros casos. El dolor de miembro fantasma fue más resistente. Los modestos resultados sugieren una futura restricción en el uso de dicha estimulación.

Tomografía por emisión de positrones (PET) en el estudio de los receptores de dopamina en el cerebro primate: evaluación de un modelo cinético utilizando 11C-N-metil-spiperona
 La cinética regional de 11C-N-metil-spiperona (11C-NMSP) se describe en el cerebro mono en condiciones de trazador y después de experimentos de desplazamiento y protección. El objetivo principal del estudio fue investigar diferentes problemas metodológicos asociados al uso de 11C-NMSP en la cuantificación de las propiedades receptoras antes de aplicar el método en la investigación clínica. Se hizo especial énfasis en la evaluación de diferentes aproximaciones matemáticas de un modelo de compartimiento general. Se describen diferentes procedimientos matemáticos y los resultados indican que las aproximaciones realizadas son razonables. El método más simple para obtener una medida fiable de la constante de velocidad k3 (que es aproximadamente igual a proporcional al número de receptores) y k4 (la constante de disociación del receptor) utiliza el compartimiento del ligando como medida.

Artritis asociada a la Yersinia en la rata: modelo experimental para la artritis reactiva humana?
 Ratas de cinco cepas diferentes fueron inyectadas por vía intravenosa con Yersinia enterocolitica viva O:8 o Yersinia pseudotuberculosis III. Doce a 18 días después de la inoculación de Y. enterocolitica O:8, aparecieron síntomas artríticos en las patas traseras de ratas SHR. Comenzó con eritema, seguido de inflamación y movimiento doloroso, hallazgos muy parecidos en la artritis adyuvante. Histológicamente, la inflamación estaba dominada por los neutrófilos en dos casos, mientras que en otros dos las células inflamatorias eran predominantemente linfocitos. Dos de cinco ratas dieron positivo a cultivos bacterianos de las articulaciones. En total, se observó artritis en cinco de las nueve REH que sobrevivieron más allá del día 14 después de la inoculación bacteriana. Las cepas de Lewis, Wistar, WKY y Zucker no desarrollaron signos de artritis después de la inyección intravenosa de Y. enterocolitica o pseudotuberculosis. También en las ratas SHR, Y. pseudotuberculosis no indujo artritis.

Factores sociales y de recursos relacionados con la utilización de servicios psiquiátricos de emergencia en el área Atenas
 El Servicio de Psiquiatría de Urgencia del Departamento de Psiquiatría de la Universidad de Atenas constituye el único servicio de referencia para los casos psiquiátricos de emergencia procedentes del área mayor de Atenas. Durante 1981, 2.169 pacientes utilizaron el Servicio. En el estudio se investigan las relaciones de los factores sociodemográficos y de recursos de los 26 distritos del mayor área de Atenas con un Índice de Urgencias Psiquiátricas Estandarizados (ISP). El desempleo, la educación, la profesión, la distancia al servicio, la cobertura psiquiátrica y el ingreso involuntario fueron consideradas como variables independientes y el IEP para 1981 como variable dependiente. El análisis de regresión múltiple mostró que el único factor significativamente correlacionado con el uso de emergencia del servicio psiquiátrico es la distancia del instrumento.

Posturografía que mide inestabilidad en la disfunción vestibular en ancianos
 La disfunción del equilibrio puede ser una causa de caída en los ancianos. La alteración del sistema vestibular puede tener una repercusión en el rendimiento del equilibrio, causando inestabilidad. Se ha estudiado la hipofunción vestibular unilateral (HUI) y su influencia perturbadora sobre el reflejo vestíbulo-espinal (VSR), medido por el trayecto postural. Esa influencia depende de la acción de interferencia de los mecanismos adaptativos centrales y compensatorios. Esta compensación central puede ser diferente para el reflejo vestibulo-ocular (VOR) y el VSR. Este estudio comparativo muestra que la elaboración de compensación en ancianos es menos eficaz a nivel de VSR que a nivel de VOR. La influencia de la fijación visual también se destaca al comparar las grabaciones posturográficas realizadas con los ojos abiertos y los ojos cerrados.

Un caso de riñón pélvico solitario con reflujo vesicoureteral y disfunción vesical neurogénica
 Se presenta un caso de riñón pélvico solitario con disfunción vesical neurogénica con reflujo vesicoureteral. Paciente de 15 años de edad, con displasia vertebral sacra y hare-lip, que desde los 11 años presenta episodios febriles recurrentes e incontinencia urinaria. La anomalía renal se confirmó mediante DIP, TC y angiografía, y el reflujo vesicoureteral grado IV se demostró mediante cistografía miccional seriada. En la cistometría, se observó baja complacencia vesical con capacidad de 70 ml en el primer deseo de vaciado y capacidad de 90 ml en el máximo deseo de vacío. La electromiografía del esfínter anal realizada con uroflujometría no reveló relajación del esfínter externo durante el vaciado. Para preservar la función renal, la cirugía antirreflujo se realizó por el método de Cohen, y se logró un resultado exitoso, que es el cese del reflujo y no se logró obstrucción ureteral. Después de la operación, la estimulación eléctrica transcutánea periódica fue aplicada al nervio pudendo, resultando en aumento de la capacidad vesical a 150 ml y mejoría de la disuria con incontinencia.

Los artefactos causados por cosméticos en RM de la cabeza
 Los cosméticos pueden provocar una grave distorsión del contenido orbitario en la RM. Esta distorsión, típica de compuestos que presentan un momento magnético permanente, resulta del óxido de hierro en los pigmentos utilizados para producir sombras oscuras de maquillaje. En general, el artefacto creado por la cosmética no interfiere en la interpretación de las tomografías craneales de rutina. Sin embargo, si el contenido orbitario es objeto de preocupación clínica, las imágenes pueden ser no diagnósticas. El artefacto creado por la configuración se propaga a lo largo del eje de codificación de frecuencias de las imágenes.

Determinación de RMC de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo
 La imagen por RM de Cine proporciona imágenes tomográficas del corazón con alta resolución espacial y temporal. Hasta 32 imágenes por ciclo cardíaco pueden adquirirse con hasta cuatro cortes anatómicos separados y un tiempo total de imagen de 128 ciclos cardíacos. Se determinaron los volúmenes diastólico final y sistólico final en 11 pacientes y se calcularon las fracciones de eyección. Los resultados correlacionaron linealmente con los del cateterismo cardíaco (coeficiente de correlación de 0,88). Concluimos que la RM de cine puede ser utilizada para obtener información cuantitativa sobre el corazón y tiene el potencial de convertirse en un medio de evaluación cardiaca no invasivo valioso.

Enfermedad de intestino delgado: categorización mediante TC
 Cincuenta pacientes sin enfermedad de intestino delgado fueron evaluados mediante TC para determinar la apariencia normal del intestino delgado y del mesenterio. Posteriormente, se analizaron los hallazgos de TC en 95 pacientes con enfermedad de intestino delgado probada para determinar qué observaciones de TC correlacionaban con procesos neoplásicos, inflamatorios o productores de edema. Treinta y tres (83%) de 40 pacientes con engrosamiento de la pared o masas mesentéricas mayores de 1,5 cm tuvieron un proceso neoplásico. Veintiocho (82%) de 34 pacientes con atenuación normal de la grasa mesentérica, engrosamiento de la pared menor de 1,5 cm o masas mesentéricas menores de 1,5 cm presentaron enfermedad inflamatoria. Catorce (67%) de 21 pacientes sin masa mesentérica, con aumento de la atenuación de la grasa mesentérica y engrosamiento de la pared menor de 1,5 cm, presentaron edema no inflamatorio. En total, la TC asignó 75 (79%) de 95 pacientes en categorías apropiadas; el uso de los hallazgos de la TC ancilar llevó a una correcta categorización en 83 (87%). La TC es útil para asignar correctamente una categoría de enfermedad a pacientes con engrosamiento de la pared intestinal.

gammagrafía con 99mTc-RBC: correlación de las tasas de hemorragia digestiva con hallazgos gammagráficos
 En 62 pacientes consecutivos se revisaron 99mTc-RBC y se caracterizaron los hallazgos gammagráficos para determinar la capacidad de gammagrafía con 99mTc-RBC para estimar las tasas de sangrado en pacientes con hemorragia gastrointestinal activa. De los 62 estudios, 10 mostraron positividad temprana (menos de 1 hr) con un foco hemorrágico fuertemente intenso en relación con la actividad hepática (grupo 1), cuatro mostraron una positividad tardía (grupo mayor de 1 hr) con foco negativo. Las tasas promedio de sangrado fueron entonces calculadas dividiendo las necesidades de volumen de transfusión sanguínea por la duración del sangrado activo para cada paciente, conforme a lo registrado en las fichas de los pacientes. Las tasas medias de sangrado para estos grupos fueron de 0,4, 0,3, 0,2, 0,15 y 0,1 ml/min, respectivamente. Los pacientes del grupo 1 tuvieron la mayor pérdida media de volumen sanguíneo, la mayor duración del sangrado activo y la mayor tasa media de sangrado, y necesitaron una terapia más agresiva que los otros grupos. La tasa media mínima de sangrado detectable por gammagrafía fue de 0,1 ml/min. Nuestros resultados sugieren que la gammagrafía con 99mTc RBC puede estimar las tasas de sangrado e identificar aquellos pacientes con mayor riesgo de desarrollar hemorragia gastrointestinal masiva que requieran una terapia más agresiva.

La posición y movilidad del duodeno en los niños
 Se estudiaron 43 pacientes controles (neonato a 17 años) mediante series digestivas altas para determinar la posición de puntos clave duodenales y la movilidad de la flexión duodenoyeyunal con desplazamiento manual. Estos resultados se compararon con las posiciones duodenales de 35 niños de edades similares con malrotación documentada quirúrgicamente. Se identificaron nueve criterios como un medio útil para detectar anomalías sutiles de la posición duodenal. La flexura duodenoyeyunal normal fue rápidamente desplazable en neonatos y se pudo empujar hacia la derecha de la columna vertebral en más de dos tercios de los pacientes menores de 4 meses. A partir de los 4 años de edad, la movilidad fue muy limitada. Un duodeno móvil descubierto en el examen fluoroscópico o mediante la colocación de una sonda de alimentación transpilórica no debe considerarse indicativo de malrotación en la infancia.

Reducción de la exposición a la radiación por el uso de casetas de Kevlar en la guardería neonatal
 Se realizó un estudio para determinar si el uso de casetas de Kevlar en la sala de cuidados intensivos neonatales reduciría la exposición a la radiación a los pacientes. La dosis de radiación a los neonatos se midió utilizando dosímetros termoluminescentes. Además, se comparó la atenuación de las casetas de Kevlar y la sensibilidad de la combinación película-screen con el sistema utilizado previamente. La mayor reducción de la radiación en una unidad móvil de rayos X fue de 27%; con base en medidas de sensibilidad, la reducción teórica promedio fue de 38%. La reducción de la exposición a la radiación se debió a la reducción de la atenuación por la caseta de Kevlar.

Agradecimiento a la paciente. Imágenes de pulso del LCR espinal por RM 2DFT: significado durante las imágenes clínicas
 Comprender la apariencia de la RM del LCR es importante en la interpretación de las imágenes clínicas de la columna vertebral porque el diagnóstico de la patología espinal requiere una precisa delimitación del LCR espinal a partir de la médula espinal y el saco tecal. Durante la RM 2DFT convencional de la columna vertebral, la pulsación del LCR causó dos fenómenos de flujo interdependientes, la pérdida de la señal y las imágenes de fase-cama. La pérdida de señales fue observada como la disminución de la intensidad de la señal proveniente del líquido cefalorraquídeo. Las imágenes de corte de fase fueron observadas como intensidad de señal proveniente del espacio subaracnoideo y morfológicamente idénticas al espacio subaracnoideo espinal, pero simétricamente desplazadas de él a la intensidad estacionaria o subtraída. Esos fenómenos fueron comunes, ocurriendo en la mayoría de las imágenes cervicales y torácicas de largo-TR. Ambos fenómenos fueron menos evidentes en la región lumbar en la mayoría de los casos. Los fenómenos del flujo pulsador del LCR disminuyeron la conspicuidad del cordón espinal y del saco locomotor del LCR, oscureciendo la anatomía normal y patológica y, a veces, simulando la patología. Las áreas de pérdida de señal mostraron patrones variables pero característicos en la columna cervical y torácica correspondientes a regiones de mayor flujo. La pérdida de señal en el plano axial fue más acentuada cuando se usaron cortes finos. Las imágenes de corte de fase degradaron la calidad general de imagen secundaria al desajuste espacial de la intensidad de la señal del LCR. Con el uso del revestimiento del LCR, se eliminaron tanto la pérdida de la señal como las imágenes del injerto de fase. Comprender estas características será importante en la interpretación precisa de las imágenes de la columna vertebral de RM ya que el análisis de los fenómenos del flujo pulsador del LCR proporciona información fisiológica y patológica, y la conciencia de su existencia evita confusión diagnóstica.

Resonancia magnética del nervio facial intraparotídeo: anatomía y patología normales
 Tres voluntarios normales, 58 pacientes normales y tres pacientes con tumores parotídeos fueron estudiados con un sistema de imágenes de tomografía permanente de 0,3 T para visualizar directamente el nervio facial intraparotídeo. En las imágenes potenciadas en T1, el nervio apareció como una estructura curvilineal de intensidad de señal relativamente baja dentro del parénquima parénquima parénquima graso de alta señal. Sus grandes divisiones y ramas pueden ser imaginadas sólo con planos de tomografía axial especialmente angulados. Para verificar nuestras observaciones se comparó la imagen por RM con cortes de criomicrotomo de órganos enteros cortados en los mismos ángulos. Se discuten las variaciones normales en la aparición del nervio y las alteraciones en su visualización. Se presentan tres casos de tumores parotídeos, con confirmación quirúrgica de la relación del nervio facial con el tumor. La RM es la única técnica de imagen capaz de realizar imágenes directas del nervio facial en el lecho parotídeo: puede ayudar materialmente en el manejo quirúrgico de los tumores de la glándula parótida.

Cine TC en apnea obstructiva del sueño
 La vía aérea superior se evaluó en ocho pacientes con apnea obstructiva del sueño mediante un escáner de tomografía secuencial rápida (Imatron C-100). Cuatro pacientes también tenían polisomnogramas simultáneos para determinar el inicio del sueño y la apnea. La vía aérea superior se escaneó mientras el paciente estaba despierto (ocho pacientes), dormido (cuatro pacientes), dormido y apnea (ocho pacientes). Las mediciones del área transversal de la vía aérea superior se correlacionaron con los hallazgos de los estudios de sueño en cuatro pacientes. Durante el estado de vigilia, la vía aérea se acercó y mostró un aumento de la collapsibilidad en los ocho pacientes. Cinco de los ocho pacientes tenían áreas transversales menores o iguales a 4 mm2 en uno o más sitios en algún momento del ciclo respiratorio mientras estaban despiertos. Durante la apnea todos los pacientes presentaron obstrucción en la úvula y orofaringe, pero la duración de la obstrucción varió de un paciente a otro. En tres de los ocho pacientes la obstrucción se extendió por debajo de la hipofaringe. El Cine CT puede ser utilizado para evaluar objetivamente pacientes con apnea del sueño y puede demostrar la necesidad de modificar el tratamiento quirúrgico.

Patrones parenquimatosos mamográficos y evaluación cuantitativa de densidades mamográficas: estudio caso-control
 La clasificación de los patrones parenquimatosos de mama (N1, P1, P2, DY) y el porcentaje de la mama que contiene densidades radiográficas son dos medidas radiográficas altamente correlacionadas propuestas como predictores del riesgo de cáncer de mama. En este estudio caso-control se compararon 160 casos de cáncer de mama y 160 controles pareados de una práctica de referencia mamográfica para determinar el riesgo de cáncer de mama asociado a cada una de estas dos medidas radiográficas. Las densidades mamográficas se cuantificaron en las proyecciones caudales mediante un planímetro polar compensador. Una estimación del riesgo relativo de 3,3 (p < 0,05) se asoció con los patrones P2 + DY comparados con los patrones N1 + P1. También se observaron riesgos significativamente elevados de 4.3 a 5.5 entre las mujeres cuyas mamas contenían por lo menos un 25% de densidades mamográficas, en comparación con las mujeres con menos de un 25% de afectación. Estas medidas radiográficas tienden a ser más predictivas del riesgo de cáncer de mama en mujeres negras que en mujeres blancas. Aunque los roles clínicos precisos de los patrones y densidades de las mamas no se han definido completamente, los resultados de este estudio sugieren que son útiles en el reconocimiento de mujeres con alto riesgo de cáncer de mama. No se hace ninguna alegación de que los hallazgos de este estudio estén suficientemente desarrollados para ser utilizados como base para estrategias de cribado.

La correlación entre RM y angiografía en hipertensión portal
 Cuarenta y dos exámenes de RM y panangiogramas hepáticos en 38 pacientes con hipertensión portal se correlacionaron con imágenes de RM para determinar la capacidad de la RM para detectar la hemodinámica portal. Estos estudios fueron analizados prospectivamente por grado de perfusión portal y dirección de flujo, trombosis portal y presencia y tipo de cirugía de derivación. Se determinaron 33 RM con flujo sanguíneo portal grado I (bueno) o II (regular). Veintinueve de ellos fueron grado I o II por angiografía; los otros cuatro fueron grado IV. De los ocho casos documentados como grado IV (flujo sanguíneo portal hepatofugal) por angiografía, ninguno fue considerado grado IV por RM, sugiriendo que la RM no fue capaz de detectar flujo retrógrado. El otro caso no fue clasificado por transformación cavernosa de la vena porta. La RM correlacionó bien con la angiografía para detección o ausencia de trombo portal, coincidiendo con la angiografía en 41 de 42 casos. Dos casos angiográficamente comprobados de trombosis portal fueron correctamente identificados en RM. La RM identificó correctamente la ausencia de coágulo portal en 39 de 40 casos angiográficamente negativos. La RM y la angiografía también estuvieron de acuerdo en 41 de 42 casos en que un shunt estaba presente/ausente o patente/ocluido. El error único se debió al inadecuado barrido de RM en la región de interés. Los resultados muestran que la RM no se puede utilizar para clasificar el flujo sanguíneo en la vena porta. Sin embargo, la RM detecta con precisión la trombosis portal y la permeabilidad de las derivaciones quirúrgicas.

Invaginación enteroentérica: hallazgos de TC en nueve pacientes
 Se analizaron las TC en nueve casos comprobados de invaginación enteroentérica. Se observaron tres patrones de TC diferentes: una lesión diana (n = 5), una masa reniforme (n = 2) y una masa en forma de saltos con capas alternantes de baja y alta atenuación (n = 2). En ocho pacientes se disponía de series de intestino delgado entre 2-4 días de TC, siendo positivas en cinco. La prueba quirúrgica de invaginación intestinal estaba disponible en siete de los nueve pacientes. Los especímenes resecados de intestinos pequeños de pacientes con configuración reniforme revelaron cambios isquémicos focales. Otros parámetros objetivos de isquemia como acidosis e hiperamilasemia también estuvieron presentes en los dos pacientes con masas reniformes. Tales cambios no fueron evidentes en los demás pacientes. Esto sugiere que las intususcepciones con configuraciones reniformes requieren una atención quirúrgica más urgente. Los diferentes patrones de invaginación intestinal en la TC deben ser reconocidos para iniciar un manejo adecuado.

Evaluación por TC de la reconstrucción miocutánea del músculo gracilis tras exenteración pélvica
 Después de la exenteración pélvica para el cáncer, los músculos del gracilis, la piel y la grasa subcutánea de la cara interna de ambos muslos pueden ser levantados como un colgajo pedicular y tunelizados para formar neovagina. Se revisaron nueve TC pélvicos en seis pacientes para evaluar la aparición de la TC y sus complicaciones. Cinco pacientes están vivos y sin complicaciones. Un paciente falleció a los 6 meses de la cirugía y presentó una fístula de intestino delgado a la neovagina. Los hallazgos normales de la TC incluyeron aire en el canal vaginal en seis de los nueve exámenes, atrofia muscular del gracilis en dos pacientes que tenían estudios de TC precoz y tardía, y separación precoz de la aproximación anterior y posterior de los colgajos en una paciente. Se observaron hallazgos anormales en dos pacientes: uno tuvo un absceso cerca del ápice vaginal que fue drenado por vagina; el otro tenía aire extraluminal en los tejidos adiposos retropúbicos y subcutáneos debido a una fístula de pequeño calibre.

Defectos del cartílago articular: detectabilidad en rodillas de cadáver con RM
 La capacidad de RM de 1,5-T para detectar defectos focales en cartílago articular fue investigada con rodillas cadavéricas con y sin inyección intraarticular de solución salina y gadolinio-DTPA (Gd-DTPA). Las lesiones cartilaginosas de espesor completo de 1 a 5 mm de diámetro fueron creadas quirúrgicamente en las superficies articulares femorales. Las imágenes se adquirieron con una variedad de técnicas de pulso, espesores de corte y lagunas interslice, así como una o dos excitaciones de señal. Se probaron potenciales agentes de contraste intraarticulares (solución salina y Gd-DTPA) y sus comportamientos de señal en comparación con el cartílago hialino. Todos los defectos de cartílago se ocultaron en las imágenes ponderadas en T1 y balanceadas sin Gd-DTPA. El defecto más pequeño identificado por el uso de solución salina intraarticular fue de 3 mm de diámetro y fue aparente solamente en las imágenes ponderadas en T2. El Gd-DTPA intraarticular permitió detectar defectos menores de 2 mm, incluso con tiempos de imagen cortos. Las diferencias de intensidad de señal entre la solución salina y el cartílago articular fueron mínimas en las imágenes ponderadas en T1 y aumentadas en T2, las diferencias de intensidad fueron altas entre Gd-DTPA y cartílago articular en todas las secuencias de imagen. Estos resultados indican que el fluido intraarticular y la selección adecuada de las secuencias de imagen son necesarios para la delimitación de defectos focales en el cartílago articular. También muestran que Gd-DTPA es el medio de contraste óptimo para este propósito.

Imágenes de RM de cráneo de la cabeza femoral: estudio in vitro de caderas y caderas normales con necrosis avascular
 Para estudiar las imágenes de RM convencional y química-izquierda de médula ósea grasa, hemopoyética e isquémica, cuatro fémures normales de autopsias y seis cabezas femorales de reemplazo total de cadera con una pequeña imagen avascular. Se obtuvieron imágenes ecográficas potenciadas en espino T1 y T2, espino selectiva de grasa y agua e imágenes fuera de fase. Los especímenes fueron seccionados, radiografíados y estudiados histológicamente. La epífisis de capital y el trocánter mayor en los fémures normales presentaron la mayor señal en las imágenes ponderadas en T1, selectiva de grasa y fuera de fase debido a su alto contenido graso. Las imágenes selectivas de grasa y agua-selectivas representan con precisión las regiones de grasa y agua, mientras que las imágenes ponderadas en T1, T2 y fuera de fase son erróneas en algunos casos. En las imágenes potenciadas en T2, se observó una línea doble consistente en un riñón de baja señal con un borde interno alto en la cara que rodea las lesiones de NAV. La correlación histológica mostró que el riñón exterior de bajo grado fue debido al hueso esclerótico, mientras que el borde interno de alta intensidad se debió al tejido de granulación y/o metaplasia condroide. Las fracturas dentro de las 6 lesiones del NAV se observaron mejor en las imágenes potenciadas en T2, pero no pudieron distinguirse del tejido de granulación. En las imágenes ponderadas en T2, el cartílago de carga tuvo menor señal en cinco de las seis cabezas femorales con NAV. Concluimos que la aparición de NAV por RM refleja su compleja histopatología. La imagen directa de espino-eco-química puede ayudar a correlacionar las imágenes de RM con la histología proporcionando información no disponible de las imágenes convencionales o fuera de fase.

TC y RM de la articulación temporomandibular: comparación con especímenes de autopsia
 La TC y la RM se han defendido para el diagnóstico de los trastornos de la articulación temporomandibular. No se ha realizado una comparación sistemática de estas técnicas de imagen. Realizamos TC sagital directa y RM sagital en 15 especímenes frescos de autopsia de la articulación temporomandibular y comparamos nuestros diagnósticos con los hallazgos de corte transversal en forma ciega. No encontramos diferencias estadísticamente significativas entre estos procedimientos en la detección de anomalías óseas o de posición en disco. Sin embargo, una comparación lateral entre las imágenes TC y RM demostró que la RM representaba la anatomía de partes blandas de la articulación con mayor detalle que la TC. Así, la RM mostró claramente el disco cuando fue posicionado superior o anterior, mientras que la TC sólo mostró el disco adecuadamente cuando fue posicionado anteriormente. La RM mostró además la configuración del disco y los límites entre el disco y sus ligamentos; estas relaciones no pudieron ser evaluadas a partir de imágenes de TC. Este estudio experimental indica que la RM es superior a la TC para la detección de alteraciones de tejidos blandos, mientras que la TC es superior en la presentación de anormalidades óseas. La confirmación clínica de estos resultados es necesaria antes de que un método pueda ser definitivamente recomendado sobre el otro para estudios clínicos.

Imágenes de Tecnecio-99m de trauma óseo: sensibilidad reducida causada por hidrocortisona en conejos
 Este estudio evalúa el efecto de la hidrocortisona sobre la sensibilidad de 99mTc-scintigrafía para la detección de trauma óseo en tres grupos de conejos: un grupo control que no recibió hidrocortisona a dosis alta 0,8 mg/kg. Se obtuvieron escintigrames de las diáfisis tibiales a las 48 h, 1 semana, 2 semanas y 3 semanas después de la creación quirúrgica de una fractura simulada (un orificio de 1,5 mm en la corteza). La sensibilidad media para detectar fracturas en animales control fue del 95% a las 48 h y del 100% en todos los demás tiempos. La sensibilidad media para los conejos a la dosis alta de hidrocortisona fue del 41% a las 48 h. La sensibilidad media para el grupo de dosis bajas fue del 75% a las 48 h, pero no fue significativamente diferente del grupo control. La sensibilidad en ambos grupos tratados con hidrocortisona mejoró con el tiempo. A las 3 semanas, la media fue del 93% en el grupo de dosis bajas y del 83% en el grupo de dosis altas. Estos datos sugieren que la gammagrafía con 99mTc puede ser menos sensible en la detección de trauma óseo en pacientes en tratamiento con glucocorticoides que en la población general.

Tomografía computarizada de alta resolución en la evaluación de las fracturas de columna cervical: comparación con las radiografías simples
 Cuarenta y nueve pacientes con fracturas de la columna cervical fueron identificados entre 160 pacientes sometidos a TC de la columna cervical por trauma cerrado. Aunque hubo un alto índice de sospecha sobre la interpretación de la película simple, así como un gran porcentaje de falsos positivos, muchas fracturas se encontraron en la TC que no fueron sugeridas, incluso en retrospectiva, sobre las radiografías simples. De las 136 fracturas finalmente identificadas en estos pacientes, la TC detectó 135 (99%) y solo 64 (47%) se vieron o sospecharon en las radiografías de cribado iniciales. A primera vista, esto podría parecer desacreditar las películas planas como dispositivo de cribado. Sin embargo, la mayoría de estas fracturas "ocultas" ocurrieron en vértebras que fueron identificadas como probablemente fracturadas en otras partes, por ejemplo, fracturas pediculares encontradas en las vértebras sólo sospechadas inicialmente de cuerpo vertebral. La mayoría del resto de las fracturas no cubiertas estaban en vértebras inmediatamente adyacentes a las inicialmente identificadas como fracturadas. De hecho, de los 49 pacientes con fracturas, sólo uno tenía una película plana adecuadamente expuesta y posicionada, completamente normal. La capacidad de la TC para determinar rápida y confiablemente la presencia o ausencia de fracturas cervicales y definir la posición de los fragmentos con relación al canal espinal es de gran valor en el manejo médico y de enfermería del paciente gravemente traumatizado. Por ejemplo, cuando se ve una fractura o se sospecha en las películas convencionales, se recomienda un examen de TC limitado del área. Las películas de Plain deben utilizarse para guiar el examen de TC de manera que se incluya una vértebra intacta por encima y por debajo de la lesión. Si una serie de películas de la columna cervical expuestas y posicionadas adecuadamente es normal, es improbable que la TC revele una fractura. Si bien las radiografías convencionales no detectan un número sorprendente de fracturas, conservan su valor como herramienta de cribado y como guía de imagen selectiva de la TC.

Complicaciones del drenaje biliar percutáneo: enfermedades benignas vs malignas
 El drenaje biliar transhepático percutáneo se utiliza para tratar una variedad de enfermedades biliares benignas y malignas. Aunque varios investigadores han reportado el número de complicaciones asociadas al uso de este procedimiento en la enfermedad maligna, ninguno ha determinado específicamente el número asociado a su uso en la enfermedad benigna. Se examinaron las diferencias en el número de complicaciones y muertes relacionadas con el procedimiento en 206 pacientes con enfermedades biliares benignas o malignas sometidos a drenaje biliar transhepático percutáneo en el Hospital General de Toronto durante 40 meses. De estos, 54 presentaron patología biliar benigna y 152 maligna. La prevalencia de complicaciones mayores y muertes relacionadas con el procedimiento fue del 2% y 0%, respectivamente, en el grupo benigno vs 7% y 3%, respectivamente, en el grupo maligno. Estas diferencias pueden atribuirse a los periodos más cortos de drenaje requeridos y a una mejor salud general de los pacientes del grupo benigno. Estos hallazgos sugieren que el drenaje biliar transhepático percutáneo puede realizarse con menos complicaciones sustancialmente en pacientes con enfermedades biliares benignas en comparación con aquellos con cáncer. Los datos previamente reportados sobre las complicaciones se derivaron de poblaciones de pacientes con obstrucción maligna previa y no pueden extrapolarse a pacientes con enfermedades benignas.

Cambios fisiológicos durante la RM de alta fuerza de campo
 Los sistemas de imagen de alta fuerza de campo RM pueden requerir varios kilowatts de poder de RF para obtener imágenes. Una fracción de esa potencia es absorbida por el paciente y los cambios en la temperatura corporal han sido medidos en animales experimentales. El objetivo de este estudio fue cuantificar los cambios en la temperatura corporal superficial y otros parámetros fisiológicos en humanos durante la RM a 1,5 T. Las medidas de presión arterial, frecuencia cardíaca, respiración y temperatura axilar fueron obtenidas en 27 voluntarios normales. Las mediciones se realizaron en niveles de potencia de RF de 0,2 y 0,8 W/kg, con la secuencia de potencia aleatoria. En 14 voluntarios que recibieron gammagrafía lumbar, se observaron aumentos estadísticamente significativos en la temperatura a niveles de poder de RF de 0,2 (+0,2 +/- 0,1° C) y 0,8 (+0,5 +/- 0,1° C) W/kg. No fueron observadas alteraciones significativas relacionadas al poder de IR en la presión arterial o en la frecuencia respiratoria. A nivel de 0,8 W/kg hubo un ligero aumento de la frecuencia cardiaca (3 +/- 1,3 latidos por minuto). En los 13 pacientes que recibieron TAC, los cambios fisiológicos fueron sustancialmente menores. Los aumentos de temperatura y otros cambios fisiológicos observados durante la RM con el imaginador 1,5 T en potencia de RF de 0,2 y 0,8 W/kg fueron pequeños y sin preocupación clínica. Estudios adicionales deben ser realizados en pacientes con insuficiencia cardíaca, oculusión vascular e implantes metálicos o prótesis.

Angiografía por trauma de emergencia: exactitud, seguridad y fallas
 La exactitud, la seguridad, las fallas y las limitaciones de la angiografía por trauma fueron determinadas por medio de la comparación de los hallazgos de 280 arteriografías realizadas para sospecha de trauma arterial con los hallazgos quirúrgicos de los pacientes y cursos clínicos. La angiografía por trauma fue precisa, con sensibilidad para detección de lesión arterial mayor de 98,3%, especificidad de 98,5%, valor predictivo positivo de 95,0% y valor predictivo negativo de 99,5%. La angiografía fue efectiva para eliminar la necesidad de exploración arterial quirúrgica en 203 casos (73%). Estos procedimientos de emergencia se asociaron a una morbilidad del 5%; todas las complicaciones fueron menores. El 16% de los estudios estaban técnicamente comprometidos. Los factores comunes incluyeron pobre opacificación del vaso con inyección de contraste aórtico, películas sobre-penetradas, estudios de extremidad inferior mal optimizados y estructuras superpuestas que ocultaban los vasos. En la mayoría de los casos, el campo de estudio puede limitarse a una región de 5 cm más allá del fragmento de fractura más distante, el fragmento de bala y la entrada o salida de la herida. La angiografía por trauma de emergencia es una técnica ideal para evaluar a los lesionados con sospecha de trauma arterial. Es seguro realizar y separar con precisión a los pacientes que pueden ser esparcidos a la exploración quirúrgica de aquellos que requieren intervención vascular.

Mejorar la calidad de imagen de RM en presencia de movimiento utilizando gradientes de reposición
 Existen numerosas técnicas para suprimir artefactos de fantasma debido al movimiento respiratorio en imágenes de RM. Aunque tales métodos puedan remover artefactos de tiro coherentes, el movimiento durante los pulsos de gradiente también lleva a una mala calidad de imagen. Esto se debe a las variaciones de fase en el eco ocasionadas por los cambios de velocidad desde una visión de codificación de fase hasta la siguiente. El efecto se vuelve severo por largos tiempos de muestreo y valores de TE largos y puede llevar a bajas estimaciones de T2. Se discuten las modificaciones generales y robustas del gradiente estándar o de las secuencias spin-echo utilizando gradientes de reposición que obligan a la fase de constante velocidad en movimiento a ser cero en el eco. Estas secuencias conducen a una reducción significativa de los artefactos de movimiento y por lo tanto a una mejora en la calidad de la imagen. Pueden aplicarse también a esquemas de multicorte, multieco, agua/grasa y de enganche. Como los problemas de movimiento son universales, parece que estas secuencias modificadas deben entrar en uso común para la RM.

Perfluoroquímica como medio de contraste gastrointestinal para la RM: estudios preliminares en ratas y humanos
 La capacidad de distinguir el intestino de otras estructuras intraabdominales es esencial para el diagnóstico preciso de la enfermedad intraabdominal con RM. Debido a que los perfluoroquímicos no tienen protones, no causan señal de RM. Dado que son inmisibles con agua, crean un vacío señalizado en el intestino independientemente del contenido intestinal y por tanto son adecuados como agentes de contraste oral. Además, son inocuas y sin olor y no tienen efectos secundarios. Se evaluó el uso de perfluoroquímicos mediante RM del abdomen en ratas tras la administración oral de perifluorohexilbromuro sin combinar o perfluoroctilbromuro. Dado que este último es aprobado como medicamento de investigación para uso oral en humanos, también se estudiaron dos voluntarios. Ambos compuestos crearon vacío de señal en el intestino de las ratas y de los sujetos humanos permitiendo la identificación del tracto gastrointestinal. Los resultados sugieren que estos compuestos tienen potencial como contraste oral para la RM.

La asociación entre las tareas de respuesta cardiovascular y los niveles futuros de presión arterial en niños: Bogalusa Heart Study
 Los niños fueron seleccionados de una encuesta comunitaria total y clasificados en tres grupos de presión arterial (PA) (por debajo del percentil 10 y medio del percentil 10 a 90, superior al percentil 90) con base en la presión diastólica en reposo (PAD). Para examinar la relación de la reactividad cardiovascular con los niveles de PA 4 años después, se administraron tres tareas de respuesta cardiovascular (ortostático, prensión manual y apresor frío). Correlaciones parciales ajustadas para PA de reposo inicial mostraron que las respuestas de PA pico a las tres tareas estaban relacionadas con la PA sistólica y diastólica en reposo futura. Los análisis posteriores mostraron que la reactividad de la PAD estaba relacionada al rastreo futuro de la PA en niños con niveles elevados de PAD. En el grupo con PAD elevada, mientras que los niveles de PAD en reposo no difirieron para los rastreadores vs no-tracares, las respuestas pico de PAD a cada una de las tres tareas (ortostática, p < 0,01; manual 0,05). La combinación de los niveles de PA en reposo y pico puede proporcionar predicciones más potentes de los futuros niveles de PA en niños.

Impacto de dosis masivas de vitamina A sobre la ceguera nutricional en Bangladesh
 En Bangla se evaluó el impacto de dosificaciones cada seis meses masivas de preescolares con vitamina A oral (VAC: 200.000 UI de palmitato soluble en aceite con 40 UI de vitamina Edesh). En 100 sitios se visitaron 11.889 hogares y se examinaron los ojos de 22.335 niños de 3-71 mos. Alrededor de la mitad de la población rural objetivo y menos del 20% de la población de barrios pobres estaban siendo alcanzadas. El riesgo de ceguera nocturna se vio dificultado para los niños que recibieron VAC, aunque el 2,5% de la población reconocidamente protegida seguía siendo ciega por la noche. No hubo reducción significativa en la prevalencia de manchas de Bitot. El riesgo de úlcera corneal o queratomalacia (X3A/B) fue 2,7 veces mayor en los niños que no recibieron VAC. Basado en la cobertura reportada, la eficacia protectora frente a lesiones corneales potencialmente enmascaradas fue del 63%. Para el máximo impacto sobre las lesiones oculares, la administración masiva de vitamina A a intervalos idealmente menores de 6 meses debe combinarse con otras intervenciones nutricionales y de salud.

La susceptibilidad de Gardnerella vaginalis a metronidazol, sus metabolitos bioactivos y el tinidazol
 Se determinaron las susceptibilidades de 510 aislamientos clínicos de Gardnerella vaginalis a metronidazol, sus principales metabolitos oxidativos y el tinidazol mediante un método de dilución en agar. El metabolito hidroxi fue el más activo, con un valor de CMI90 (concentración mínima que inhibió el 90% de las cepas) de 1,12 mg/L (5,51 mumol/L). Tinidazol y metronidazol fueron algo menos activos, con CMI90s de 4,09 mg/L (23,9 momol/L) y 4,44 mg/L (18,0 mumol/L), respectivamente. El metabolito ácido fue inactivo, con un valor de CMI90 de 226,55 mg/L (1,22 mmol/L). Estos resultados sugieren que el metabolito hidroxi de metronidazol puede contribuir significativamente al efecto antimicrobiano del fármaco original en infecciones asociadas a G. vaginalis.

Sangrado por fármacos del leiomioma gástrico
 El sangrado gastrointestinal es un signo importante por el cual los tumores del músculo liso son remitidos a la atención médica. El sangrado generalmente ocurre a partir de una ulceración en la superficie mucosa del tumor. Agentes como los antiinflamatorios no esteroideos y los esteroides pueden dañar la mucosa gástrica, predisponiendo así al sangrado. Se describen tres pacientes con leiomiomas ulcerados o hemorrágicos, mientras que en ambos se emplean antiinflamatorios no esteroideos o terapia esteroidea.

Efectos de la interleucina 2 recombinante humana en pacientes con hepatitis B crónica: un informe preliminar
 Cinco pacientes con hepatitis crónica activa con antígeno HBe fueron tratados con interleucina 2 recombinante (r-IL2) durante 3 a 4 semanas. r-IL2 inhibió la replicación del VHB durante la terapia, lo que se juzga por una disminución de la actividad de la polimerasa sérica del ADN. Dos de cinco pacientes perdieron HBeAg en suero. Además, se observaron aumentos característicos de las aminotransferasas séricas durante el tratamiento con r-IL2. Este aumento podría estar mediado por una respuesta inmune aumentada al virus de la hepatitis B y por un aumento de la tasa de lisis de los hepatocitos infectados. No se demostraron cambios consistentes en los marcadores inmunológicos como las células OKT4 positivas o OKT8 positivas durante o después de la terapia. Las actividades de las células matadoras naturales aumentaron gradualmente durante la terapia, aunque tendieron a disminuir en 1 wk después del inicio de las inyecciones de r-IL2. En dos pacientes que perdieron HBeAg del suero, la actividad de matador natural fue alta antes del tratamiento, en comparación con los que no respondieron. Además, el porcentaje de células OKT4 positivas en los respondedores aumentó de 1 a 2 semanas después de iniciar las inyecciones de r-IL2. Estos hallazgos sugieren que los respondedores podrían ser inmunológicamente diferentes de los no respondedores. La terapia recombinante-IL2 durante periodos cortos no dio lugar al aclaramiento completo del virus de la hepatitis B. Se requieren más estudios con dosis altas de r-IL2 administradas en períodos más largos.

Aspectos inmunológicos de la anemia de la artritis reumatoide
 Con el fin de investigar la causa de la anemia concomitante con la artritis reumatoide (AR), examinamos, utilizando el ensayo de colonias eritroides de las unidades formadoras de colonias de médula óseas humanas (UFC) y de los linfocitos T periféricos. Los recuentos de colonias eritroides de los pacientes con AR fueron notablemente inferiores a los de los sujetos control humano [UFC-e: control 152,9 +/- 30,6 (n = 19), RA 51.1 +/- 13,6, t = 72.656; RA El suero de dos de cada siete pacientes con AR inhibió levemente la formación de colonias derivadas de UFC en sujetos de control humano (t = 2,31, 0,05 menos que p < 0,1); sin embargo, el suero de los pacientes con AR no inhibió significativamente la formación de hematíes. Por otro lado, los linfocitos T de sangre periférica de los pacientes inhibieron notablemente la formación de colonias derivadas de UFC en los sujetos control en comparación con los linfocitos T de sangre periférica de los sujetos control humano p = 0,0124. Los resultados anteriores sugieren que los linfocitos T de sangre periférica de pacientes con AR podrían jugar un papel como una de las causas de la anemia concomitante de pacientes con AR.

Tratamiento con inmunoglobulina antitimocítica para aplasia pura de células blancas
 La neutropenia severa debida a la pérdida selectiva de la médula ósea de las células de toda la secuencia de maduración neutrofílica se desarrolló en un paciente con síndrome de Goodpasture y se asoció a infecciones graves que complicaban diálisis peritoneal ambulatoria continua. La implicación de los linfocitos T en el proceso que afecta a la serie de neutrófilos estuvo implicada por la relación entre la recuperación de la neutropenia y el tratamiento con globulina antitimocítica (ATG). La administración de azatioprina y corticosteroides no logró mantener la recuperación de la neutropenia inducida por ATG. Se concluye que la ATG puede proporcionar una forma de tratamiento no mielotóxico para la aplasia pura de células blancas, cuya eficacia es independiente de la respuesta a otros agentes inmunosupresores.

Anemia aplásica refractaria: terapia concomitante con globulina antitimocítica y corticoides a altas dosis
 El trasplante de médula ósea es posible solo para una minoría de pacientes con anemia aplásica severa. El tratamiento ha sido exitoso en algunos pacientes con agentes inmunosupresores: dosis altas de 6-metilprednisolona, globulina antilinfocítica y globulina antitimocito. Presentamos el tratamiento exitoso de dos pacientes con anemia aplásica severa con administración simultánea de globulina antitimocito y dosis altas de 6-metilprednisolona tras fracaso con corticoides antitimocitos y corticoides.

¿El polimorfismo del IP controla solamente la expresión de alfa-1-antitripsina?
 Si factores genéticos distintos del polimorfismo de la proteasa (IP) contribuyen a la variación de alfa-1-antitripsina es de interés tanto teórico como práctico. Hemos medido la cantidad de alfa-1-antitripsina (mediante un ensayo inmunoturbidométrico) y su actividad (evaluando la capacidad inhibitoria de elastasa [EIC]) en 583 individuos de 114 gemelos. Los modelos de variación se ajustaron directamente a las observaciones crudas por un método de máxima verosimilitud. La especificación de los medios fenotípicos dio lugar a mejoras altamente significativas en el ajuste sobre los modelos, incluyendo solamente la varianza del ambiente individual y la varianza genética aditiva. Los 29 medios fenotípicos también podrían ser descritos como las combinaciones adecuadas de los 12 efectos alélicos. Solamente pequeñas mejoras de ajuste podrían ser obtenidas por la adición de componentes poligénicos de la varianza. Se concluye que casi toda la variación genética en la cantidad y actividad de alfa-1-antitripsina puede explicarse por la variación detectable en el locus del IP y que esta varianza es en gran medida aditivo. El análisis bivariado de alfa-1-antitripsina y EIC reveló evidencia marginal para diferencias en actividades específicas de moléculas codificadas por diferentes alelos del IP. La correlación entre las desviaciones ambientales para las dos medidas fue sólo de .63, lo que puede reflejar, en parte, la escasa fiabilidad de los ensayos y explicar la modesta heredabilidad (menos de .5) de las dos medidas. Un hallazgo intrigante fue la presencia de diferencias significativas en la varianza E1 para diferentes tipos de IP, sugiriendo que diferentes fenotipos tienen capacidades diferentes para reaccionar a los desafíos ambientales.

Cuerpo lúteo humano: presencia de receptores del factor de crecimiento epidérmico y características de unión
 Los receptores del factor de crecimiento epidérmico están presentes en muchos tejidos reproductivos pero no han sido demostrados en el cuerpo lúteo humano. Para determinar la presencia de receptores del factor de crecimiento epidérmico y sus características de unión, se realizaron estudios sobre la fracción de membrana plasmática de siete cadáveres humanos (días 16 a 25) del ciclo menstrual. Los receptores específicos del factor de crecimiento epidérmico estaban presentes en el cuerpo lúteo humano. La insulina, el factor de crecimiento nervioso y la gonadotropina coriónica humana no desplazaron competitivamente la unión del factor de crecimiento epidérmico. Las condiciones óptimas para la unión del receptor del factor de crecimiento epidérmico-luteum fueron la incubación durante 2 horas a 4 grados C con 500 microgramos de proteína de membrana plasmática y 140 femtomol 125I-into. El número (media +/- SEM) de sitios de unión del factor de crecimiento epidérmico fue de 12,34 +/- 2,99 x 10(-19) mol/microgramos de proteína; la constante de disociación fue de 2,26 +/- 0,56 x 10(9) mol( En dos cuerpos lúteos retornados obtenidos los días 2 y 3 del ciclo menstrual, no hubo actividad específica detectable de unión específica al receptor del factor de crecimiento epidérmico. Del mismo modo, no se pudo detectar actividad de unión del receptor del factor de crecimiento epidérmico en el tejido del estroma ovárico. Nuestros hallazgos demuestran que los receptores específicos del factor de crecimiento epidérmico están presentes en el cuerpo lúteo humano. Se desconoce el significado fisiológico de los receptores del factor de crecimiento epidérmico en el cuerpo lúteo humano, pero el factor de crecimiento epidérmico puede estar implicado en la regulación intragonadal de la función lútea.

Los cambios histopatológicos inducidos por la vacunación en la leishmaniasis cutánea experimental de ratones BALB/c
 Ratones BALB/c altamente susceptibles se volvieron parcialmente resistentes a la infección por Leishmania mexicana amazonensis después de la inmunización intravenosa con antígeno promastigote homólogo solubilizado. Los ratones BALB/c inmunizados mostraron reacciones celulares mononucleares mixtas, con inflamación granulomatosa, depósito de colágeno y necrosis fibrinoide en el sitio de la infección. En contraste, los animales nativos mostraron un cuadro monomórfico compuesto por macrófagos vacuolados y parasitados, con áreas de necrosis coagulativa. La microscopia electrónica reveló un aumento del número de eosinófilos, a veces en contacto cercano con macrófagos parasitados, en animales inmunizados. Estos hallazgos ilustran que los cambios histológicos reflejan el estado inmune del hospedero en la leishmaniasis cutánea, y que la susceptibilidad de los ratones BALB/c a L m amazonensis, aunque dependiente del fondo genético, puede ser modificada artificialmente.

Trastornos psiquiátricos en una muestra comunitaria de adolescentes
 Se desconoce la prevalencia de trastornos psiquiátricos diagnosticados según el DSM-III en adolescentes de la población general. Los autores abordan este tema en una muestra comunitaria de 150 adolescentes de 14 a 16 años de edad. Para la recolección de datos se utilizaron entrevistas estructuradas y otros instrumentos. De los 150 adolescentes, 28 (18,7%) fueron identificados como portadores de trastorno psiquiátrico. Estos 28 adolescentes consideraban a sus padres como menos cuidadores, tenían menor autoestima y resolvieron sus conflictos a través de la agresión verbal y la violencia física con más frecuencia que los adolescentes que no tenían un trastorno psiquiátrico. Los autores hacen recomendaciones sobre el uso de entrevistas estructuradas en futuras investigaciones.

