Ecografía ambiental en laboratorios y viviendas animales: posible causa de preocupación en el bienestar y uso de animales de laboratorio
 Se sabe que muchos animales de laboratorio son sensibles a los sonidos (ultrasónicas) más allá del límite máximo nominal (20 kHz) del rango de audición humana. Se examinaron fuentes de sonido en laboratorios y viviendas animales para determinar la extensión del ultrasonido ambiental. De las 39 fuentes monitoreadas, 24 resultaron emitiendo sonidos ultrasónicos. Muchos de ellos (por ejemplo lavadores y zanjas de jaula) también produjeron sonido en el rango audible. Los tapones de refuerzo, las sillas de aplastamiento y los tapones de vidrio rotatorios crearon niveles particularmente elevados de presión sonora y contenían frecuencias de más de 100 kHz. Los osciloscopios y las unidades de visualización investigadas proporcionaron una especial preocupación porque emitieron sonidos completamente ultrasónicos y por lo tanto, aparentemente silenciosos. Por lo tanto, la ecografía ambulatoria parece ser común en laboratorios y viviendas animales. Se sugiere investigar su efecto en animales de laboratorio y formular directrices sobre niveles aceptables.

Utilización de servicios de salud y educación especial: desarrollo de una herramienta de actividad de enfermería escolar
 Existe una mayor competencia de recursos para apoyar los servicios de salud de los niños que reciben educación especial. Por lo tanto, es necesario desarrollar herramientas de gestión para documentar los servicios al reclamar estos recursos. Los objetivos de este estudio fueron desarrollar un instrumento de estudio temporal basado en actividades de enfermería en la escuela, comparar el tiempo de enfermería proporcionado a niños con educación especial y sus compañeros no discapacitados en el ámbito de la educación general, comparar las actividades de enfermería en el contexto tradicional. Dieciocho enfermeras representativas de escuelas rurales, urbanas y suburbanas completaron un estudio de tiempo durante dos semanas, cuantificando los servicios prestados en la sala de salud. Las enfermeras registraron el estado educativo de los estudiantes, la categoría de educación especial o no, la actividad del proceso de enfermería y el tiempo utilizado por contacto estudiantil. Los resultados indicaron que el 48,2% del tiempo de enfermería escolar fue atribuido a los servicios para estudiantes de educación especial durante el período de estudio. La mayoría de las actividades del proceso de enfermería para ambos escenarios estaban en evaluación de problemas y en servicios directos. Los resultados indican que el instrumento puede proporcionar documentación objetiva de los servicios de salud de educación especial, proporcionando una base para reivindicar recursos importantes para los servicios de salud escolar.

Necesidades de educación en salud en programas de atención infantil
 Este artículo contiene los resultados de una evaluación de las necesidades de educación en salud en los programas de atención infantil que atienden niños preescolares. La evaluación incluyó la identificación del alcance de las actividades de educación en salud ofrecidas en los programas de atención al niño y la percepción del director del programa sobre los beneficios y barreras para la educación en salud en los ambientes de atención al niño. Una encuesta por correo evaluó las necesidades de educación en salud en una muestra aleatoria de programas de atención infantil aprobados en Alabama. Los resultados de la encuesta identificaron factores que afectan la adopción y la entrega de programas de educación en salud infantil.

El tabaco utiliza la prevención y efectividad facilitadora de la salud
 Los programas de prevención del tabaco a menudo usan pares para enseñar habilidades de rechazo a otros adolescentes. Los facilitadores de la graduación en salud administraron una intervención de prevención del tabaco a estudiantes de sexto y séptimo grado de seis escuelas. Los observadores externos evaluaron facilitadores en siete categorías: estar preparado, mantener el control de clases, mantener la atención de los estudiantes, estimular la participación, la comunicación, la relación con los estudiantes y trabajar bien en equipo. Los facilitadores fueron clasificados altamente en todas las categorías. Los facilitadores de la salud mejor valorados tuvieron mayor efecto en la reducción del consumo de tabaco que los facilitadores mal clasificados. Los facilitadores que trabajaron bien en equipo, relacionados bien con los estudiantes y bien preparados, fueron especialmente eficaces para influir positivamente en los resultados de los programas.

Patrón y prevalencia de consumo de tabaco sin humo por los estudiantes de secundaria de Nueva York
 Los patrones y la prevalencia del consumo de tabaco sin humo por parte de los estudiantes de secundaria del estado de Nueva York fueron identificados en este estudio. Se administró un cuestionario a una muestra del 10% de cada clase de adultos mayores en 96 escuelas públicas y no públicas seleccionadas al azar en Nueva York; participaron 1.830 estudiantes. El análisis de datos incluyó estadística descriptiva, pruebas t y chi-cuadrado. Las comparaciones se realizaron por sexo, estado civil, consumo concomitante de tabaco y cigarrillos sin humo y consumo de tabaco sin humo frente al tabaquismo. Los resultados revelaron una diferencia significativa entre hombres y mujeres y entre el consumo urbano y rural de tabaco sin humo (p = 0,05). El uso de tabaco de mascar se relacionó significativamente con el uso de cigarrillos (p = 0,05). Existió diferencia significativa entre la prevalencia de tabaquismo y el consumo de tabaco sin humo (p = 0,05). El consumo de tabaco sin humo por parte de los estudiantes de secundaria de Nueva York es predominantemente un hábito de varones rurales. El consumo de tabaco masticable está relacionado con el tabaquismo, y el tabaco sin humo fue menos prevalente que el tabaquismo en la muestra (p = 0,05). Se deben realizar más investigaciones sobre la relación entre el tabaco sin humo y el tabaquismo. Se recomienda el uso de ensayos químicos o de la tubería de bogus para validar los datos declarados. Los grupos identificados de alto riesgo como los hombres rurales deben recibir una atención especial en los futuros esfuerzos de investigación.

Coarticulación nasal anticipatoria y de tránsito en el discurso de niños y adultos
 La inducción (n) requiere la formación de una constricción lingual y la apertura del puerto velofaríngeo (VPP). Este estudio examinó el momento interarticulador en el discurso de adultos y niños de 5 y 10 años. Se desarrolló un nuevo método acústico para determinar el tiempo en que se inició la apertura de la VPP durante las vocales habladas en el contexto de (d-n) y el cierre de la VPP se logró en vocales. Adultos y niños se nasalizaron la mayoría de las vocales en el contexto (d-n). Esto sugiere que el discurso de los niños no fue más "segmental" que el de los adultos. Se sugiere, además, que las vocales nasalizantes en un contexto (d-n) es un proceso de habla natural que no necesita ser aprendido por los niños pequeños. Los niños, como los adultos, nasalizaron la mayoría de las vocales habladas en el contexto de (n-d). La falta de diferencias significativas entre los grupos, tomadas junto con otros hallazgos del estudio, es consistente con la visión de que el dominio temporal de la coarticulación nasal de tránsito está determinado en gran medida por el mecanismo de producción del habla.

La exactitud de las estimaciones del flujo de presión del orificio velofaríngeo en un modelo análogo y en sujetos humanos
 Este estudio examinó la exactitud de las estimaciones del flujo de presión de orificio velofaríngeo (V-P) aplicadas a un modelo análogo y a dos sujetos humanos. La exactitud fue evaluada bajo diferentes condiciones de grado de resistencia nasal y tipo de interfaz instrumental. Las aberturas de orificios de Known V-P fueron introducidas en el modelo por medio de placas de cobertura y en el ser humano por medio de obturadores nasofaríngeos modificados. Las resistencias nasales se alteraron con tapones nasales perforados. Las interfaces instrumentales difirieron principalmente en el método utilizado para detectar la presión de la cavidad nasal. Se aplicaron medidas a la ecuación hidrocinética para estimar los valores del área V-P. Los datos del modelo análogo y los sujetos humanos fueron comparables en muchos aspectos. En la baja resistencia nasal, las estimaciones de área fueron razonablemente precisas independientemente de la interfaz utilizada. En el error de alta resistencia nasal típicamente se incrementó, aunque no por igual entre los tipos de interfaces. Se identifican y discuten posibles fuentes de error.

La voz fundamental de los hablantes y no hablantes cambia en respuesta a estímulos auditivos
 Un análisis acústico de determinados aspectos de la frecuencia fundamental de la voz (Fo) en respuesta a clicks auditivos puede proporcionar una herramienta para el estudio de los reflejos auditivo-laríngeos de corta latencia en humanos. El objetivo de esta investigación fue comparar 18 reflejos auditivo-laríngeos masculinos adultos de tartamudeadores y 19 adultos de no-estador masculino. Los sujetos mantuvieron la fonación a niveles constantes de pitch e intensidad mientras recibían estímulos del clic auditivo bilateral. Se generaron y midieron las medias de señal fo. Los análisis de los datos indicaron que no hubo diferencias entre los tartamudeadores y los no-formadores con relación a la frecuencia de ocurrencia del reflejo. Tampoco hubo diferencias significativas en el grupo con respecto a las medidas temporales reflejas medias o la variabilidad de las medidas temporales reflejadas.

Juicios y mediciones de la locura del acúfeno antes y después del enmascaramiento
 Este estudio exploró la relación entre los cambios reportados en la percepción de la loudedad del acúfeno después de la exposición al ruido y los cambios medidos en los partidos a la loudedad del acúfeno después de la exposición al ruido. La evaluación de la preexposición de la loudencia del acúfeno fue seguida por la exposición monaural al ruido gaussiano de banda ancha (por un período de 5 minutos), después de la cual se presentó una pulsera contralateral, de 200 m expuestos a ambos ipsilaterales. Después de cada exposición al ruido, el sujeto (a) juzgó el cambio en la fuerza del acúfeno pre y postexposición y (b) comparó la loudencia del acúfeno posexposición pura con la del tono. Al combinar los datos de exposición a ruido, se calculó una medida de la magnitud del acúfeno postexposición. Para tres de los seis sujetos, la magnitud pre y postexposición no difirió significativamente, aunque los juicios indicaron que la locura pre y postexposición del acúfeno había cambiado. Estos datos plantean la posibilidad de que algunos juicios de loudedad reflejen variabilidad en el acúfeno más que el efecto del ruido sobre el acúfeno.

Cambios en los umbrales basales y temporales en función del ciclo menstrual y los anticonceptivos orales
 El presente estudio examinó los efectos de las hormonas ováricas exógenas y endógenas sobre el funcionamiento auditivo en mujeres jóvenes. Las fluctuaciones en los umbrales de tono puro y los cambios temporales del umbral (TTS) a 4 kHz y 6 kHz se evaluaron a lo largo del ciclo menstrual. Un grupo de mujeres en ciclo menstrual normal, ovulatorias y un grupo de mujeres en tratamiento con Orto Novum 7/7/7, un anticonceptivo oral trifásico, fueron testadas durante la menstruación, en la ovulación. Un grupo de hombres sirvió como controles y fueron probados en 3 intervalos igualmente espaciados. Solamente las mujeres en bicicleta normalmente tenían fluctuaciones cíclicas significativas en la sensibilidad auditiva, mostrando umbrales más pobres a 4 kHz durante la fase menstrual que en el momento de la ovulación o durante la fase lútea. Además, normalmente las mujeres en ciclo menstrual tuvieron significativamente menos TTS a 6 kHz que las mujeres que usaron anticonceptivos orales.

Efecto de tres condiciones de predictibilidad en el desempeño de la palabra-reconocimiento
 Este estudio comparó los efectos de tres condiciones de previsibilidad de palabras sobre el rendimiento del reconocimiento. Los puntajes de reconocimiento de palabras fueron obtenidos para 30 escuchadores normales usando tres pares de frases. Cada lista contenía palabras-objeto precedidas por una variedad de frases previsibilidad-alta (PH) y predictibilidad-baja (PL) y una constante previsibilidad-agujana-nautral (CP) en tres condiciones de señal-B. Se observaron diferencias significativas (p < 0,05) entre las puntuaciones de HP, PL y CP de reconocimiento de palabras para las listas específicas de S/B y pares de frases. Los resultados fueron interpretados en términos de tareas de procesamiento cognitivo asociadas a las diversas claves semánticas y contextuales proporcionadas por cada condición de previsibilidad de palabras.

La confiabilidad de las medidas espontáneas de la curva de supresión de la emisión otoacústica de tuning
 El objetivo de esta investigación fue estudiar la fiabilidad de las mediciones espontáneas de la curva de supresión de ataduras por emisión otoacústica (SOAE). Se obtuvieron dos repeticiones de un STC SOAE, utilizando un criterio de supresión de 4 dB, de 5 sujetos que presentaron un nivel estable de SOAE (DE menor o igual a 1,5 dB) y una frecuencia de SOAE (+/- 5). Los análisis de varianza no mostraron diferencias significativas entre los ensayos SOAE STC (p > 0,05). La frecuencia de la SOAE estaba por debajo de la punta de la SOAE STC, que es similar a la relación entre la frecuencia de la sonda y una curva de revestimiento psicofísico enmascarado simultáneamente. La pendiente media del segmento STC SOAE de baja frecuencia fue de 53,7 dB/octave, mientras que la pendiente media del segmento SOAE STC de alta frecuencia fue de 124,8 dB/octave. La razón de la pendiente promedio fue de 2,4. El valor medio de Q10 para los 5 sujetos fue de 5,3. Las pendientes de baja y alta frecuencia de SOAE STC y Q10 fueron similares a los datos de la curva de aterrizaje psicofísico obtenidos en el enmascaramiento simultáneo y en la curva de atrapamiento fisiológico.

Información fotoémica transmitida por un procesador de habla electrotáctil multicanal
 Un procesador de habla electrotáctil desgasteble fue evaluado en un estudio con siete sujetos normales de audición y cuatro sujetos con deficiencia auditiva. El procesador estimó la frecuencia fundamental, la frecuencia de segundoformante y la amplitud de la señal acústica del habla. Esos parámetros fueron presentados como un estándar de pulsos eléctricos aplicados a ocho electrodos posicionados sobre los fascículos de los nervios digitales en una mano. El dispositivo demostró proporcionar información útil para el reconocimiento de fonemas en conjuntos cerrados de palabras utilizando sólo información táctil. El dispositivo también suplementó la lectura labial para mejorar el reconocimiento de palabras de inicio abierto. El reconocimiento de la duración y de las frecuencias de las vocales de primera y segunda forma y el reconocimiento del vocabulario y de la forma de los consonantes mejoraron sobre el reconocimiento con solo la lectura labial. El reconocimiento de los consonantes finales mejoró más que el reconocimiento de los consonantes iniciales. Esos resultados indican que el dispositivo puede ser útil tanto para personas con deficiencia auditiva grave como profunda.

Cambios temporales en las revisiones de palabras por niños y adultos
 Se realizó un estudio para investigar los cambios temporales que ocurren cuando un hablante intenta revisar palabras para un oyente. Específicamente, el estudio se diseñó para examinar si adultos y niños modifican el momento de la producción de vocales y consonantes en respuesta a la mala comprensión del oyente. Cuatro adultos y dieciséis niños y niñas de 5 años de edad sirvieron como sujetos. Se les pidió que repetiran palabras que diferían en el vaciamiento de los consonantes iniciales y finales de parada (back, paquete, cab, cap) y que respondieran a peticiones específicas de revisión centradas en una solicitud inicial o final de segmentos de sonido. Se utilizó la onda del habla para medir: Tiempo de Inicio de Voz, duración de la vocal, duración del cierre final y duración total de la palabra. Los resultados revelaron que niños y adultos hicieron cambios segmentarios en la duración, manteniendo la longitud total de las palabras en el discurso revisado. El efecto fue la disminución de la duración de la vocal y el aumento de la duración final del cierre para las respuestas revisadas, independientemente de la fuente de la mala comprensión. Estos cambios duraderos resultan en una aparente mejora de la porción consonante final de la palabra equivocada. Todas las distinciones lingüísticas en vocación se mantuvieron en las palabras revisadas. No hubo diferencias importantes entre adultos y niños en el tipo de respuestas de revisión producidas.

Aspectos temporales seleccionados de la coordinación durante el discurso fluido de los jóvenes tartamudeadores
 El objetivo de este estudio fue comparar los inicios, offsets y duración de los comportamientos respiratorios, articulatorios y laríngeos asociados al discurso perceptivamente fluido de los jóvenes tartamudos (n = 8) normalmente. Las grabaciones simultáneas de los comportamientos dirigidos fueron realizadas utilizando instrumentación no invasiva, mínimamente intrusiva. Parámetros temporales específicos de coordinación-inmovilización, offsets y duración de la actividad muscular y movimiento-estructural fueron evaluados dentro de un componente particular del sistema de producción del habla (por ejemplo, la aparición relativa de cuerda baja). Los resultados indicaron que no hubo diferencias estadísticamente significativas ni aparentes entre el discurso perceptivamente fluido de los jóvenes tartamudeadores y el de sus compañeros normalmente fluentes en términos de características temporales seleccionadas de coordinación. Los resultados sugieren que las características temporales molares de la coordinación para la producción o producción de habla fluente de los jóvenes tartamudeadores no son apreciablemente diferentes de las de sus compañeros normalmente fluentes y, probablemente, de su naturaleza normal.

La constancia del tiempo relativo para tartamudeadores y no-habientes
 Quince tartamudeadores y 15 no oficiales leyeron un pasaje de 120 palabras cinco veces en sucesión. A partir de las lecturas de los tartamudeadores, se seleccionaron frases para análisis que se produjeron fluentemente en la primera y la quinta lectura. Sin embargo, las frases que rodeaban el enunciado objetivo en la primera lectura contenían ejemplos de tartamudez, aunque las frases circundantes en la quinta lectura eran fluentes. Los mismos enunciados fueron seleccionados a partir de la primera y quinta lecturas producidas por los no obturadores, pero las frases circundantes fueron fluentes para ambas muestras. Se definieron cuatro razones relativas de tiempo separados midiendo un período acústico y una latencia acústica y dividiendo el período por la latencia. El análisis de las proporciones no reveló diferencias significativas entre los grupos a pesar de los cambios de tasa que ocurrieron entre las lecturas. Los datos indican que no todos los aspectos del discurso de un tartamudeo están afectados por la tartamudez, y que el tiempo relativo puede ser un parámetro crítico para la producción de enunciados fluentes.

Medidas de procesamiento de señales en personas con hipoacusia neurosensorial inferior a 6 kHz
 Las estimaciones del umbral, el enmascaramiento del ruido de banda ancha y estrecha, la detección de la modulación de la frecuencia y amplitud, la detección de la brecha y la discriminación de las tasas se obtuvieron de 10 sujetos con audición casi normal a frecuencias menores pérdidas severas. Las mismas medidas se obtuvieron de 10 sujetos jóvenes control con sensibilidad auditiva normal para todas las frecuencias hasta 16 kHz. Los sujetos con deficiencia auditiva fueron capaces de procesar sonidos en la región de sensibilidad auditiva casi normal, así como los sujetos sin deterioro. El rendimiento en la región con baja frecuencia depende de la menor frecuencia de sensibilidad auditiva casi normal.

Reverberación, enmascaramiento, filtrado y efectos de nivel sobre el rendimiento del reconocimiento del habla
 El propósito de esta investigación fue describir los efectos interactivos de cuatro modificaciones de señal típicamente encontradas en contextos de comunicación cotidiana. Estas modificaciones incluyeron reverberación, enmascaramiento, filtrado y fluctuación en la intensidad del habla. También se estudió la relación entre el rendimiento del reconocimiento y los cambios espectrales de la señal del habla debido a la presencia de estas alteraciones de señal. Los efectos interactivos de estas modificaciones fueron evaluados mediante la obtención de índices de capacidad de reconocimiento sílaba no sentido de los escuchadores habituales para combinaciones sistemáticamente variadas de los cuatro parámetros de la señal. Los resultados de este estudio estuvieron de acuerdo con estudios previos concernientes al efecto de estas variables aisladamente sobre la capacidad de reconocimiento del habla. Cuando se presenta en combinación, se mantiene la dirección del efecto de cada variable sobre el rendimiento del reconocimiento, sin embargo, aumenta la magnitud del efecto. Los resultados de esta investigación se explican razonablemente por una teoría espectral del reconocimiento del habla.

Organización específica de la tarea en los músculos mandibulares humanos
 La coordinación de la actividad muscular mandibular para la producción del habla a veces se ha modelado utilizando comportamientos no especulativos. Esta orientación ha sido especialmente verdadera en las representaciones del movimiento mandibular en las que se ha sugerido que la sinergia de los músculos maxilares para la producción del habla proviene del generador del patrón central (GPC) para la masticación. La presente investigación comparó la coordinación de la actividad EMG en los músculos mandibulares a lo largo de una serie de tareas de habla y no desesperación. Los resultados de un análisis transversal entre las señales EMG demostraron que las sinergias musculares del sistema mandibular dependen de las exigencias de la tarea. Contrariamente a algunos de los modelos discutidos, la producción de habla continua produjo patrones de activación claramente no relacionados con los patrones de coordinación generados por la GPC de masticación.

Registro de fonogramas automáticos complementado con parámetros acústicos de calidad vocal
 Se presenta un nuevo método de registro automático de la calidad vocal. El método se basa en una técnica llamada fontografía, que es el registro del rango dinámico de una voz en función de la frecuencia fundamental. En el nuevo método de registro telefónico se mide automáticamente la frecuencia fundamental (Fo) y el nivel de presión sonora (SPL) y se representa en un diagrama XY. Tres parámetros acústicos adicionales de calidad vocal se miden simultáneamente con Fo y SPL: (a) jitter en el Fo como medida de rugosidad, (b) la diferencia de SPL entre la banda de 0-1,5 kH. Con ese método, los valores de los parámetros de calidad de la voz, que pueden cambiar substancialmente en función del Fo y del SPL, se encuentran en posición de referencia en el rango vocal total del paciente. Como herramienta de referencia, el fonograma abre la posibilidad de una comparación más significativa de los datos de calidad de voz. Se presentan algunos ejemplos que demuestran la dependencia de los parámetros de calidad elegidos sobre el FP y el NPS.

Frecuencia fundamental espontánea de niños negros de 6 años de edad
 Las características fundamentales de la frecuencia vocal fueron medidas en 50 niños de 6 años de edad, negros y 50 niños de 6 años de edad, durante el habla espontánea de urgencia. Los niños tuvieron una frecuencia fundamental promedio de 219,50 Hz, con un rango promedio de 134,80-298-70 Hz. Las niñas presentaron una frecuencia fundamental media (Fo) de 211,30 Hz y un rango de frecuencia promedio de 137,60-297,50 Hz. No se encontraron diferencias significativas en los valores medios o rangos en función del sexo del hablante. No se encontraron relaciones significativas entre las variables físicas de la altura y el peso del hablante y estas medidas Fo para ambos sexos y para el grupo de hablantes combinados. Los resultados del presente estudio se compararon con investigaciones previas sobre la frecuencia vocal fundamental de habla de niños blancos.

Fuentes de creencias de vínculo padre-bebé: implicaciones para los educadores del parto
 Las presentaciones de los medios de comunicación, los informes anecdóticos y los datos de la encuesta sugieren que el público se invierte en el concepto de vínculo padre-hijo. El objetivo de este estudio fue examinar las fuentes de información que influyen en las creencias de las personas sobre el vínculo padre-bebé. Como seguimiento a su participación en una encuesta más amplia (N = 244), 17 sujetos respondieron a entrevistas individuales, en profundidad investigando la fuerza y la dirección de las creencias de unión de personas laicas. Específicamente, el investigador quería saber qué tipos y fuentes de evidencia las personas citarían como influenciando sus creencias sobre el vínculo padre-bebé. Aunque la mayoría de los encuestados expresaron fuerte creencia tanto en el fenómeno del vínculo como en la existencia de evidencia científica para apoyarlo, sólo un sujeto tuvo exposición directa a un artículo de revista profesional sobre el tema. De los sujetos capaces de citar fuentes de información que impactan en sus creencias de vinculación, el "conocimiento general" fue más citado, seguido por los medios de comunicación, clases y lecturas populares. Estos hallazgos pueden explicar el desajuste entre la falta de evidencia empírica inequívoca que sustenta el vínculo padre-bebé y la fuerza y la pervasión de las creencias de los sujetos. Se discuten las implicaciones para el personal médico y el parto y para los educadores de padres.

Ablación del hueso y el metacrilato por un láser de YAG de tipo medio infrarrojo
 Se utilizó un láser de YAG para generar pulsos de 200 microsegundos de luz infrarroja media de 2,94-micrones, tanto en las configuraciones únicas como multimodas. Los pulsos láser se concentraron en las superficies de ambos huesos largos de conejo y bloques de metacrilato, y la respuesta tisular se examinó histológicamente. La profundidad de la lesión térmica fue determinada por micrometría ocular. En todos los niveles de energía evaluados, el láser de YAG produjo la ablación del hueso y el metacrilato con mínimo daño térmico al tejido adyacente. El aumento de la energía láser por pulso produjo surcos cada vez más amplios y más profundos tanto en hueso como en metacrilato. Sin embargo, tal aumento de la energía láser produjo un aumento proporcionalmente mayor en la zona de lesión térmica en el metacrilato en comparación con el hueso. Estos estudios sugieren la factibilidad de un láser de YAG quirúrgico en ortopedia y otras formas de cirugía ablativa.

Nd:YAG láser indujo hipertermia en un modelo de tumor de ratón
 Se investigó la respuesta tumoral hipertérmica inducida por la radiación 1,064 nm de un láser Nd:YAG en ratones hembras DBA/2J con carcinoma mamario SMT-F. Los perfiles de temperatura-profundidad medidos indican que las temperaturas hipertérmicas pueden alcanzarse en tumores que van de 3 a 8 mm de espesor a la entrada de energía en el orden de 1 W. Para tumores pequeños, una tasa de respuesta completa de 5 semanas superior al 50% requirió 45 minutos a 45,0 grados C. No se consiguió el control de los tumores grandes (6-8 mm de espesor). Las tasas de respuesta tumoral observadas son consistentes con las relaciones tiempo-temperatura semiempíricas basadas en otras modalidades de calentamiento.

Comparación de recidiva tumoral local tras escisión con láser CO2, láser Nd:YAG y Coagulator Argon Beam
 Este estudio compara la incidencia de recidiva tumoral local tras escisión primaria con láser CO2, láser Nd:YAG (contacto), Coagulador Argon Beam, o electrocauterio. Se utilizaron 108 ratas Fisher 344 con tumores mamarios R3230AC (1,6 +/- 0,04 [DE] cm de diámetro). Todos los animales fueron aleatorizados en grupos de tamaño tumoral similar. En los grupos C y CS, la escisión se realizó con un láser de color de Sharplan 1060 CO2 (TEMoo, 25 W, onda continua [CW], de 0,2 mm de tamaño). Las heridas en el grupo CS fueron "esterilizadas" (tamaño de 0,5 mm de tamaño, 25 W, CW) por calentamiento suave de la herida sin causar blanqueamiento o agrietamiento. En el grupo N se utilizó una lámina de contacto de 0,4 mm Láser y un láser Cooper 8000 Nd:YAG a 20 W CW. En los grupos SA1 y SA2, los tumores fueron resecados con bisturí, y la hemostasia y la "esterilización" de la herida se realizaron con el sistema Bard 6000 Argon Beam Coagulator Wmin. En el grupo E, la escisión se realizó en modo de mezcla de 40 W, modo de aspersión de 10 W. En el grupo EA, la escisión se realizó en la corriente de corte de 60 W y la hemostasia se logró con el ABC. Los animales fueron examinados para detectar evidencias de recurrencia durante 34 días en el postoperatorio. Las muertes fueron excluidas del análisis. La incidencia de recurrencia fue 11/14 (79%) en C, 6/16 (38%) en EC, 10/14 (71%) en SA1, 6/13 (46%) en SA2, 6/15 (40%) en N, 7/15 (01%) diferente. El grupo C fue diferente (p < 0,01) de los grupos E, CS y N. Estos resultados demuestran una relación inversa entre la recurrencia tumoral y los efectos térmicos locales en el sitio quirúrgico. El ABC no aumentó la recurrencia tumoral. La cirugía de contacto con YAG fue similar a la resección con láser de CO2 y a la "esterilización", por lo que se debe intentar estudiar la influencia del flujo de gas y la presión sobre la recidiva tumoral local y las metástasis.

Cambios seriados en los tiempos de relajación de la resonancia magnética nuclear tras un infarto de miocardio en el conejo: relación con el contenido de agua, severidad de la isquemia e histopatología en un período de seis meses
 Para determinar los cambios seriados en los tiempos de relajación T1 y T2 del infarto de miocardio, y su relación con los cambios observados en el contenido de agua, flujo sanguíneo miocárdico regional e histopatología, se estudiaron conejos a intervalos de 14 meses. Todos los valores se compararon con un grupo control. Los corazones fueron subdivididos en infartos y segmentos normales para medición del flujo sanguíneo, contenido de agua y tiempos de relajación (20-MHz espectrómetro); otros corazones fueron extirpados intactos para estudios histopatológicos. El tiempo de relajación T1 del miocardio infartado no cambió significativamente en comparación con el control en el período de estudio de 6 meses. El tiempo de relajación T2 aumentó (p < 0,0001) a los 3 días y volvió al valor basal a los 2 meses. Consonante con el aumento en T2 de infarto, las imágenes de resonancia magnética nuclear (RMN) a los 3 días demostraron un aumento en la intensidad de la señal del infarto en comparación con el miocardio normal circundante. A los 6 meses se observó marcado adelgazamiento miocárdico sin cambios en la intensidad de la señal. Las alteraciones en T2 del miocardio infartado no se relacionaron con alteraciones en el contenido de agua o en la gravedad de la isquemia, pero se correlacionaron mejor con la cicatrización del infarto y la formación de cicatriz como se detectó en la histopatología. En conclusión, los hallazgos de este estudio indican que el tiempo de relajación T2 del miocardio infartado aumenta notablemente a los 3 días y permanece elevado durante 2 meses. Estos cambios se correlacionan mejor con la aparición y progresión de la cicatrización del infarto. Esos datos demuestran el potencial de la RMN ponderada en T2 para evaluar los estándares de cicatrización después de la lesión miocárdica isquémica.

Desacoplamiento calibrado de las bobinas de superficie concéntricas fuertemente acopladas para RMN in vivo
 Se han probado tres métodos activos conocidos de detuning rf coils determinando la eficiencia de desacoplamiento de dos coils de superficie de transmisión concéntrica en una sonda de doble cola. En comparación con 80 MHz, se encontró que el método basado en el uso de cables lambda/4 tiene ventajas. Estos métodos utilizan la introducción de una resonancia adicional en la frecuencia de interés para detener completamente un coil. Al compensar la detención de la bobina (por compensación de la resonancia adicional) puede añadirse una fracción calibrada del campo rf de la bobina detenida al vecino o restarse del mismo.

Reducción de ruido en la resonancia magnética
 En este trabajo se describe una técnica de reducción del ruido aplicable a los sistemas de medición múltiple. Este método, conocido como filtrado dependiente de la medida (o FMD), puede utilizarse para obtener ventajas en varias aplicaciones de RM. Presentamos la teoría general de una de estas aplicaciones, imágenes de proyección con material cementado. Discutimos y mostramos los resultados de la FMD para las imágenes cimentadas por material, así como para las imágenes pesadas en espino-eco T2 y T2 computadas. Se han demostrado mejoras significativas en la RSN mientras que la resolución espacial se mantiene.

Análisis multicompartimental del flujo sanguíneo y la perfusión tisular usando D2O como trazador libremente difusible: una nueva técnica de deuterio RMN demostrada mediante aplicación con tumores murinos RIF-1
 La RMN de Deuterium se emplea en concierto con análisis cinético multicompartimental para medir el flujo sanguíneo tisular y la perfusión a través de la administración en bolo de D2O como trazador libremente difusible. Se discuten brevemente los modelos tradicionales de flujo unicompartimental y bicompartimental sin recirculación del trazador. El modelo de flujo bicompartimental en serie con recirculación se desarrolla para dar cuenta del reflujo del trazador deuterio estable (slowly excretado). Con este modelo se predice una curva de lavado de trazador monoexponencial. La tasa de flujo sanguíneo y perfusión tisular se extrae rápidamente por análisis monoexponencial de tres parámetros de la curva de decaimiento de residuos. Un modelo de tres compartimentos con recirculación, que incorpora una serie de compartimentos con dos compartimentos en paralelo, se desarrolla para el análisis de curvas de trazador biexponencial washout. Con este modelo se obtienen las tasas de flujo a través de los dos compartimentos (es decir, rápido y lento) y las fracciones de volumen de estos dos compartimentos mediante el análisis biexponencial de cinco parámetros. La aplicación de estos modelos multicompartimentales de flujo de recirculación se demuestra con determinaciones in situ del flujo sanguíneo tumoral RIF-1 murino y la perfusión tisular. Las tasas de flujo sanguíneo determinadas por RMN de útero y analizadas por los modelos de flujo multicompartimental concuerdan bien con las determinadas por otros utilizando radiomarcaciones. Un artículo de acompañamiento (S.-G. Kim y J.J.H. Ackerman, Cancer Res. 48, 3449-3453, 1988) discute más a fondo los aspectos prácticos de la aplicación de estos modelos multicompartimentales a la medición del flujo sanguíneo tumoral.

Características agudas y de etapa de reparación del tiempo de relajación por resonancia magnética en el edema pulmonar inducido por oxígeno
 Los tiempos de relajación magnética de protones, T1 y T2, fueron determinados para los pulmones de ratones expuestos al 80% de oxígeno por una duración de 2 semanas. La curva de decaimiento de la magnetización transversa del tejido pulmonar fue multiexponencial. Una combinación lineal de dos curvas de caries con diferentes valores de T2 ajusta la caries multiexponencial sugiriendo que existen por lo menos dos componentes diferentes del agua tisular en el pulmón. Se demostró una marcada prolongación de T1 y T2, como las lesiones pulmonares progresaron en la fase aguda del edema pulmonar. Tanto 1/T1 como 1/T2 se correlacionaron significativamente con el contenido de agua del tejido pulmonar. En la etapa de reparación, T1 y T2 se redujeron significativamente. El acortamiento coincidió con la resolución espontánea del edema pulmonar. Las tasas de relajación no mostraron correlación significativa con el contenido de agua en esta etapa. Estos resultados indican que el estado físico del agua en el tejido se ve afectado no sólo por el contenido de agua, sino también por el distanciamiento de las macromoléculas en el edema pulmonar. T2 fue más sensible que T1 para detectar daño pulmonar.

Comparación de la regeneración a través de un injerto de nervio vascularizado versus convencional: reporte de caso
 En un caso clínico se realizó una comparación histológica y funcional de la regeneración a través de un injerto de nervio vascularizado y convencional. Las dos ramas del nervio cutáneo antebraquial medial se usaron para neurotizar el nervio mediano en la muñeca. La rama superficial del nervio radial (injerto vascularizado del nervio) y el injerto convencional del nervio sural fueron utilizados como injertos de interposición entre las dos ramas del nervio cutáneo antebraquial medial y el nervio mediano. Este procedimiento de injerto de nervio se realizó en dos etapas. La neurorrafia proximal se realizó 7 meses antes de la reparación del nervio distal. Se tomaron biopsias de las porciones distales del nervio sensitivo radial vascularizado y del nervio sural convencional al momento del segundo procedimiento. La evaluación histológica demostró regeneración superior a través del injerto de nervio vascularizado. Subjetivamente, la paciente describió mejor recuperación sensorial en el territorio inervado por el injerto de nervio vascularizado. Las pruebas sensoriales en ambos territorios demostraron una mejor sensibilidad en el territorio inervado por el injerto de nervio vascularizado.

Corrección quirúrgica del pterigión de rodilla grave
 La contractura de flexión de rodilla secundaria a un pterigión severo es una condición incapacitante. La corrección quirúrgica completa no ha sido posible debido al nervio ciático y sus ramas terminales. Nuestra técnica para obtener la corrección completa es dividir el nervio cerca de la unión neuromuscular y puentear el defecto con múltiples injertos de cable del nervio sural. Se utiliza la técnica microscópica.

Mejorar la permeabilidad de los microinjertos
 Para ayudar a aclarar muchas de las controversias que afectan la permeabilidad temprana del injerto microvascular, se realizó una serie de experimentos comparando la importancia relativa del material del injerto utilizado solo y en conjunto con los antiagregantes plaquetarios. Utilizando un modelo carotídeo de rata utilizando microinjertos de 1 cm de diámetro luminal 1 mm, este estudio demostró que 1) los agentes no tratados con politetrafluoroetileno 1 mm (PTFE) tuvieron una diferencia significativa en la permeabilidad de ibuprofeno (HUV);

Los anticuerpos IgG antiesperma fijados a espermatozoides no se correlacionan con la infertilidad tras la vasovasostomía
 El espermatozoide de 12 hombres postvasovasostomía fue testado para anticuerpos antiespermatozoides mediante test de reacción antiglobulina mixta (MAR). Se encontraron anticuerpos aglutinantes en el 58% de estas pacientes: 50% de los hombres cuyas parejas se embarazaron y 75% de los que no se embarazaron. No se encontró diferencia significativa en el nivel de unión de anticuerpos entre el grupo fértil y el grupo infértil. El daño al testículo y al epidídimo después de la vasectomía parece más probable que interfiera con la fertilidad posterior después de la reversión de la vasectomía.

Selectividad de la monocapa endotelial: efectos de aumento de la permeabilidad
 Investigamos el mecanismo de aumento de la permeabilidad de la monocapa endotelial inducida por trombina, examinando el efecto de la trombina sobre las características de conservación molecular de la monocapa endotelial y comparando las respuestas de las líneas endoteliales arterial y venosa. Las células endoteliales de la arteria pulmonar bovina (ABP) y de la vena pulmonar (VBP) se cosecharon y cultivaron de manera similar. Las células endoteliales fueron cultivadas para confluencia en filtros de policarbonato gelatizados y las permeabilidades a sacarosa, albúmina e IgG fueron medidas y corregidas para efectos de capas no estimuladas. Las permeabilidades de control de BPA y BPV fueron similares con ambos monocapas, demostrando selectividad a diferentes moléculas trazadoras de tamaño. La alfa-trombina (10-6) M) aumentó la permeabilidad tanto del BPA como del BPV a albúmina y sacarosa. La permeabilidad del BPA fue aumentada en mayor medida que el BPV, tal vez debido a diferencias fenotípicas. En ambas líneas celulares, el aumento de la permeabilidad fue más pronunciado para la albúmina, que por teoría de poros es mejor descrito por un aumento en el radio de la vía de poros pequeños para la difusión.

Análisis histoquímico de la distribución capilar y tipo fibra en los músculos esqueléticos de ratones espontáneamente hipertensos
 Diversos estudios han sugerido que la hipertensión causa el cierre y la eventual pérdida de microvasos. En el tejido muscular que purga el patrón de rarificación vascular se ha asociado a una pérdida simultánea de fibras de twitch lenta. El presente estudio utiliza técnicas histoquímicas para examinar tanto la capilarización como la distribución de fibras rápidas (FOG) y lentas (SO) de contracción de fibras oxidativas, el más vascularizado de los tipos de fibras totales, en cinco ratas normotensas portadoras de MFMAH. Los resultados muestran que FOG y SO tienden a ser ligeramente menores en el área transversal en REH, pero que el porcentaje de esas fibras en la población total no está disminuido en ninguno de los músculos SHR examinados. La relación capilar/fibra (C/F) para la mayoría de las categorías de fibras no fue significativamente diferente en las dos cepas, pero tendió a valores ligeramente superiores en REH. Como la densidad capilar (C/mm2) está relacionada tanto con el tamaño de la fibra como con la relación C/F, los valores de densidad tienden a ser mayores, en vez de menores, en REH. Los datos indican que no hay una rarificación anatómica de los capilares, ni una pérdida de FOG o fibras SO en la hipertensión espontánea.

Producto del área superficial del cuerpo entero y coeficiente de reflexión para proteínas plasmáticas
 La distribución transcapilar de la proteína entre los espacios vascular e intersticial depende en gran medida de las características de permeabilidad proteica de las membranas capilares, o sea, el coeficiente de reflexión y permeabilidad - producto del área superficial para proteínas plasmáticas. Nuestro objetivo fue estimar los valores de cuerpo entero para estos parámetros en ovejas fetales cercanas a término, cateterizadas crónicamente. Los cambios experimentales promedio en la concentración de proteínas plasmáticas, volumen sanguíneo y presiones vasculares después de la hemorragia fetal o infusión de solución salina intravascular fueron analizados por medio de modelos matemáticos y técnicas de optimización de parámetros. El modelo matemático consistió en tres compartimentos interactivos: (1) sangre fetal, (2) intersticio fetal y (3) sangre materna. Se encontró que el coeficiente promedio de reflexión de la proteína total fetal fue 0,61 después de la hemorragia y 0,80 después de las infusiones de solución salina intravascular. La permeabilidad proteica - producto de superficie promedio fue 0,36 ml/min/kg para las hemorragias y 0,70 ml/min/kg después de las infusiones salinas. Los principales hallazgos son que el feto tiene (1) una permeabilidad - producto del área superficial promedio 15 veces mayor que el del adulto, (2) un coeficiente de reflexión proteica de aproximadamente 70 a 90% de los valores adultos y (3) la capacidad de disminuir su superficie capilar.

Simpatectomía química y utilización de reserva capilar coronaria en conejos
 Se investigó el efecto de la simpatectomía química con 6-hidroxidopamina (60 mg/kg, 5 días antes del experimento) sobre el flujo sanguíneo coronario y el porcentaje de arteriolas miocárdicas perfundidas y capilares control. En la mitad de los animales se determinó el flujo coronario utilizando microesferas radiactivas. Los demás recibieron isotiocianato-dextran de fluoresceína para marcar los microvasos perfundidos. Se utilizó la tinción alcalina de fosfatasa para localizar la microvasculatura total. Un grupo de conejos control y simpaticotomizados fueron administrados 2 mg/kg de propranolol. El contenido de norepinefrina miocárdica se redujo significativamente de 1108 +/- 161 ng/g (media +/- SEM) en el grupo control a 162 +/- 31 ng/g peso húmedo en el grupo de análisis electroquímico HP. Sin embargo, la disminución de la presión arterial, de la frecuencia cardíaca y del flujo sanguíneo coronario del grupo denervado en comparación con el control no fue significativa. La simpatectomía química incrementó significativamente el número (Na) de capilares perfundidos de 57 +/- 3 a 66 +/- 3% y arteriolas de 57 +/- 5 a 76 +/- 9%. Se observó un aumento similar en el porcentaje de microvasos perfundidos con denervación después del propranolol. Se concluye que aunque la denervación no tuvo un efecto significativo en las condiciones hemodinámicas o en el flujo sanguíneo coronario medio, aumentó significativamente la utilización de los microvasos miocárdicos. Sugerimos que el sistema nervioso simpático y los adrenoceptores alfa ejercen un control significativo de la utilización de reserva microvascular coronaria.

Efectos de la endotoxemia sobre la pérdida sistémica de plasma y hematocrito en ratas
 La endotoxemia en ratas aumenta la extravasación plasmática, pero no provoca el aumento continuo del hematocrito. Estas observaciones contradictorias nos llevaron a diseñar un estudio en ratas anestesiadas (C, ratas control, n = 10; E, ratas endotoxinas, n = 10) en las que se midió de forma continua la concentración sérica de ácido acetilsalicílico(RHC). En dos series adicionales de experimentos se midieron los cambios en la concentración de proteínas (serie II, C: n = 7, E: n = 7) y la captación del flujo intraperitoneal inyectado 125I-HSA y 51Crefr-R. La endotoxemia fue inducida por infusión (iv, 0,2 ml/100 g.hr) de endotoxina de Escherichia coli (20 mg/kg) de t = 0 a t = 60 min; los controles recibieron suero fisiológico. Los experimentos terminaron en t = 120 (serie I y II) o 150 min (serie III). La endotoxemia produjo un aumento marcado del lactato sérico (por ca 500% en t = 120); la frecuencia cardiaca aumentó y la presión venosa central disminuyó (por ca 20 y -95% en t = 120, respectivamente). Todos los ratones mostraron cambios característicos en el hematocrito durante la endotoxemia: un aumento de t = 20 a t = 45 (por ca 9%) seguido de una disminución de los valores prefijados o menos en t = 120. La actividad de 51Cr por microlitro sanguíneo no cambió, indicando que no hubo movilización de glóbulos rojos. La concentración de proteínas y la actividad de 125I-HSA también mostraron un aumento temporal durante la endotoxemia, pero la actividad de 125I-HSA por gramo de proteína disminuyó. La captación peritoneal de 125I-HSA y 51Cr-RBC se incrementó significativamente durante la endotoxemia (el 200%). Concluimos que la extravasación de líquidos durante la endotoxemia es temporal, principalmente en el agua plasmática, siendo compensada por mecanismos como reabsorción y aumento del flujo linfático, resultando en restauración del volumen plasmático.

Resistencia al flujo vascular en corazones de conejo: "viscosidad aparente" de las suspensiones de GR
 Isovolutivamente latiendo, corazones aislados de conejos Nueva Zelanda machos fueron perfundidos retrógrado por la aorta a una tasa de estimulación de 180 a 200 latidos por minuto. Las perfusiones se realizaron en las presiones arteriales (PA) variando de 10 a 80 mmHg. Perfusiones (Krebs-Henseleit buffer + 1% BSA + insulina, 100 microlitros/literario; mismo + 40% ovinos RBC; mismo + 40% bovino RBC) se dosificaron con 15 mM máxima. En cada caso, la tasa de flujo normalizado (por unidad de masa cardíaca) varió linealmente con la PA, pero todas las regresiones lineales extrapolaron a un valor positivo de flujo cero de PA. La resistencia al flujo normalizado, definida como la pendiente de la línea ajustada a los datos de presión-roto vs flujo normalizado (por unidad de peso seco del corazón), no se vio afectada por el cambio de los glóbulos rojos de ovino a bovino. Los datos de las perfusiones libres de GR se insertaron en la ley de Poiseuille para computar un factor geométrico efectivo para la vasculatura de órgano. Esto se utilizó para calcular las viscosidades aparentes de las suspensiones de GR. Estas fueron indistinguibles para las distintas suspensiones de GR y cayeron entre 0,5 y 0,6 de los respectivos valores de corte medidos en un viscómetro cone-plate-plate, concordando con los hallazgos. Whittaker y F.R. Winton (1933, J. Physiol. (London) 78, 339-369) para el perro fusiforme.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Factor activador de las células dendríticas producido por hibridoma de macrófagos de ratón
 Se construyó un hibridoma de macrófagos de ratón (M phi) que produce un factor soluble responsable de la cooperación entre las células dendríticas de M fhi y bazo (CD). La actividad que presenta el antígeno y la actividad celular estimulante en la reacción leucocitaria mixta alogénica o singenéica de CD se incrementaron significativamente cuando se incubaron los CD con el sobrenadante del hibridoma tratado. La monoquina presente en el sobrenadante de cultivo del hibridoma, denominado factor activador de células dendríticas (DCAF), aumentó la producción de factor activador de linfocitos por CDAF no alterado mientras que Ia fue tratada. El DCAF no tuvo efecto en la actividad antigénica de los blastos de células M fhi o B del residente peritoneal, mientras que la actividad antigénica que presenta el bazo M phi se incrementó, pero mucho menos que el incremento. Se encontró que el DCAF tiene las siguientes propiedades: su valor de pI está entre pH 4 y 5; es estable a pH 2 a 10; pierde su actividad en incubación a 75 C por 30 min. Cuando el sobrenadante de cultivo del hibridoma estimulado con vigas de látex fue sometido a filtración en gel, la actividad de DCAF fue detectada en las regiones 20 Kd a 25 Kd, 30 Kd a 40 Kd. La fracción de 30 Kd a 40 Kd, que es la mayor fracción pico, fue purificada por cromatografía de intercambio iónico seguida de cromatografía de filtración en gel. Cuando cada fracción fue sometida a SDS-PAGE, se observó una banda de 30 Kd correspondiente a la actividad del DCAF y se purificó a cerca de 90% de pureza.

Método de clonación genómica del ADN por la combinación del vector de la tortuga cosmidable y el anticuerpo monoclonal
 Presentamos aquí la estrategia para aislar el fragmento de ADN de cualquier especie de origen que codifica el antígeno de superficie celular mediante la transfección de la biblioteca cosmida y la selección celular con un anticuerpo monoclonal. Tomamos el antígeno del melanoma de ratón definido por el anticuerpo monoclonal como un sistema modelo y rescatamos el ADN genómico mediante envase in vitro, mostrando la viabilidad de este procedimiento.

Relación entre susceptibilidad y respuesta inmune a toxina exfoliativa estafilocócica A en especies de mamíferos
 La toxina exfoliativa estafilocócica A (ETA) tuvo un efecto de división en la capa granular de la piel en humanos y ratones neonatales, pero no en conejos, cobayas, hámsters de oro. Además de su efecto de división, ETA podría estimular la producción de anticuerpos neutralizantes a ETA en conejos, ratas y ratones B10D2, pero no en hámsters de oro, cobayas SR/J57, En nuestra investigación epidemiológica de sueros humanos, el porcentaje de anticuerpos frente a ETA en sueros obtenidos de pacientes con impétigo (8%) fue menor que en sueros de varones sanos (23%) y mujeres (29%). La relación entre la susceptibilidad y la respuesta inmune a la ETA en estos mamíferos podría dividirse en tres grupos: la posesión de piel resistente y la alta producción de anticuerpos a la ETA; la posesión de piel resistente y la baja producción de anticuerpos sensibles.

La embolización periférica proporciona evidencias de colaterales microvasculares en corazones con oclusión crónica de la arteria coronaria
 Los vasos colaterales macroscópicos son ampliamente considerados como la principal fuente de flujo sanguíneo para el miocardio colateral dependiente. También se han descrito vasos colaterales microscópicos, pero su significado funcional es controvertido. Los experimentos se realizaron en 18 perros anestesiados con oclusiones crónicas de la arteria coronaria. Los índices de función colateral demostraron que todos los corazones estaban bien colapsados. La arteria coronaria ocluida previamente se canuló distal a la obstrucción para medir el flujo retrógrado antes y después de la inyección de 13 micras o 84 micras embolí. La presión arterial media y la frecuencia cardíaca no fueron alteradas por la embolización coronaria. La embolización con 13 esferas de micrones causó un aumento del flujo retrógrado del 43% (n = 11), mientras que la embolización con 84 esferas de micrones no afectó el flujo retrógrado (n = 7). El flujo retrógrado deslizó las esferas oclusivas 84 micron, ya que estas esferas se encontraron en el flujo retrógrado, y desde que el flujo anterógrado aumentó un 250% después de la desviación del flujo retrógrado. Estos hallazgos demuestran que vasos colaterales con diámetro inferior a 84 micrones contribuyen significativamente a la perfusión del miocardio crónicamente colateral dependiente.

La microcirculación pulmonar de la rata: respuestas ultraestructurales diferenciales de la endotelia al sulfato de protamina
 El sulfato de protamina se utiliza clínicamente para revertir los efectos anticoagulantes de la heparina y en algunos casos se desarrolla edema pulmonar no cardiogénico de alta proteína. En el presente estudio, se observó una fase inicial de formación de edema, o sea, acumulación de líquido intersticial alrededor de los microvasos parcialmente musculares extraalveolares en ratones in situ después de las inyecciones ventriculares derechas de protamina. Además de eso, el endotelio de esos microvasos presentó acentuada elevación de las vesículas plasmáticaslemales; sin embargo, no se observó alteración del endotelio. Además, las densidades de vesícula endotelial no se alteraron y los manguitos perivasculares no se observaron en los microvasos extraalveolares no musculares ni en los capilares alveolares. Las inyecciones del ventrículo izquierdo de la protamina no generaron respuestas ultraestructurales a la protamina. La dosificación de la microcirculación pulmonar con heparina también sirvió para prevenir cambios inducidos por la protamina en los microvasos parcialmente musculares. Si se asume que la heparina disminuye el umbral de respuesta mediada por la protamina en pacientes que desarrollan edema, la inhibición de los cambios inducidos por la predosificación de la heparina no puede ser explicada por los datos actuales. Aunque se obtuvo evidencia de aumento de la vesiculación endotelial en los microvasos parcialmente musculares, no se conocen las contribuciones relativas de las vesículas o de las hendiduras juncionales al eflujo de los microvasos pulmonares. Así, los mecanismos asociados a la reducción de la selectividad endotelial al eflujo macromolecular después de la administración de la protamina permanecen por definir.

Morfometría glomerular en la rata Wistar Munich: efectos de la ablación renal subtotal
 En el desarrollo de la enfermedad del lecho capilar glomerular existe una triple asociación entre la pérdida de nefronas, la hiperfunción adaptativa de los glomérulos residuales, la hipertrofia y la esclerosis de estos glomerulos. La esclerosis está estrechamente asociada a la hipertrofia, y ambas están íntimamente ligadas a la pérdida de nefronas. Este trabajo cuantifica la respuesta durante un período de 12 semanas de glomérulos corticales superficiales (SC), mescorticales (MC) y y yuxtamedulares (JM) de la ablación renal de ratas Wistar 5. Las áreas medias de la membrana basal glomerular periférica y mesangial (BMG) fueron estimadas por métodos estereológicos. Mientras que el área global estimada del GBM aumentó en respuesta a la ablación por un factor de 2,4, el área periférica de GBM aumentó solamente por un factor de 2,15, y por contraste, el área mesangial de GBM 3,25. Esta última diferencia se interpreta como una medida de glomeruloesclerosis. No hay diferencias marcadas entre los cambios en SC, MC o JM glomeruli. Estos hallazgos son consistentes con la asociación de hipertrofia glomerular y glomeruloesclerosis, y con recientes sugerencias de que la hipertrofia glomerular y la esclerosis después de la ablación renal subtotal son impulsadas por factores de crecimiento locales o circulantes.

La ovariectomía suprime la normalización del contenido mineral femoral en ratones hipofosfatémicos ligada al cromosoma X de 40 semanas de edad
 Todos los ratones adultos jóvenes con hipofosfatemia ligada al cromosoma X (Hyp) presentan un bajo contenido mineral óseo. Sin embargo, entre las edades de 13 y 40 semanas, los ratones hembras Hyp tienen un aumento del contenido mineral óseo por centímetro de longitud al nivel de los ratones normales. Los ratones machos mayores Hyp no se normalizan en la relación contenido/longitud mineral. Para explorar los mecanismos para ello, se realizó gonadectomía en ratones normales de 3 a 4 semanas de edad y Hyp para determinar si el aumento del contenido mineral estaba relacionado con secreciones gonadales. Se sacrificaron ratones cooperantes y gonadectomizados de ambos sexos y genotipos a las 7, 13 y 40 semanas de edad. La gonadectomía tuvo poco efecto en el desarrollo de bajo contenido mineral en ratones Hyp adultos jóvenes. Sin embargo, la gonadectomía bloqueó el aumento del contenido mineral femoral y de la relación contenido/longitud mineral en ratones hembras Hyp a las 40 semanas de edad. La gonadectomía bloqueó el aumento del contenido mineral femoral en las hembras Hyp, mientras que la longitud femoral se incrementó algo. El diámetro medio del tallo femoral fue significativamente menor en ratones hembras Hyp, lo que sugiere una disminución del crecimiento óseo periosteal debido a la gonadectomía entre las 13 y las 40 semanas de edad. En general, los valores plasmáticos de fosfato y calcio no pudieron ser utilizados para explicar el aumento del mineral óseo, ya que no se encontraron cambios consistentes. En conclusión, el aumento del contenido mineral óseo que ocurre en ratones hembras mayores de Hyp depende de la presencia del ovario.

Respuesta renal a la privación de fósforo en conejos jóvenes
 Para evaluar las adaptaciones renales a la privación de la dieta P, conejos jóvenes de crecimiento femenino fueron alimentados con una dieta deficiente en P durante 10 días consecutivos mientras fueron alojados en jaulas de metabolismo. Las tasas de excreción urinaria de Ca aumentaron notablemente dentro de las 24 h de privación de P, permanecieron elevadas para cada uno de los 10 días que la dieta P fue baja y volvieron a los valores de control en las 24 h de consumo. La hipercalciuria fue atribuible tanto a un aumento de la carga filtrada como a una disminución de la reabsorción tubular de Ca. Las tasas de excreción urinaria de P disminuyeron gradualmente en respuesta a una dieta baja en P y alcanzaron un nadir sólo después de 9 días de privación. Las tasas de excreción urinaria de P se recuperaron para controlar los valores dentro de las 24 h de la alimentación con una dieta normal-P. El aumento de la reabsorción tubular de P por sí solo supuso la hipofosfaturia. La concentración plasmática de P se redujo significativamente después de 10 días de privación de la dieta P, lo que se asoció con un aumento significativo de la concentración plasmática de calcitriol. Se concluye que la privación de la dieta P en conejos afecta la hipofosfatemia, hipofosfaturia e hipercalciuria que caracterizan esta condición en ratas, perros y humanos. Además, la elevación de la concentración plasmática de calcitriol que se ha observado con la privación de la dieta P en ratas y seres humanos sanos también ocurre en el conejo de laboratorio.

Rol de prostaglandinas renales en la diuresis inducida por la bilis en el perro
 Para aclarar el posible papel de las prostaglandinas renales (PGs) en el fenómeno de la diuresis inducida por bilis en el perro, estudiamos el efecto de la infusión unilateral de bilis en la función renal y la excreción de PGs. El riñón contralateral intacto sirvió como control. En el primer grupo de 6 perros, la infusión de bilis diluida 1:20 produjo un aumento significativo en el flujo urinario (117%; p < 0,05), sodio (61%; p < 0,01), potasio (26%; p < 0,05), Se observaron aumentos más significativos en las tasas de excreción urinaria de sodio y PGE2 con infusión de bilis diluido 1:10. Todos los parámetros volvieron a los niveles basales al cesar la perfusión biliar. Se encontraron coeficientes de correlación lineal significativa (p < 0,005) entre las tasas de excreción de PGE2 y flujo urinario (r = 0,72), sodio (r = 0,91) y potasio (r = 0,88). En un segundo grupo de 6 perros, la administración intravenosa de inhibidor de la PG-síntesis abolió el aumento de la excreción renal de PGs y los incrementos en las tasas de flujo urinario y excreción en solutos. Estos hallazgos apoyan la noción de que el efecto diurético agudo y natriurético de la bilis, y presumiblemente el de la colemia está mediado, en parte, por la estimulación de la síntesis renal de PG.

Estudio clínico de formación de trombos asociados al cateterismo venoso central
 La complicación séptica es uno de los principales problemas asociados al cateterismo venoso central. Los trombos producidos alrededor de un catéter son considerados factores predisponentes. Sin embargo, pocos trabajos han enfocado la formación de trombos en escenarios clínicos. Estudiamos prospectivamente la formación de trombos asociados al cateterismo venoso central en 56 pacientes. Se identificó formación de trombo en 39 casos (70%). En la mayoría de los casos, esos trombos formaron alrededor de un catéter y fueron liberados al torrente cuando el catéter fue retirado. Sin embargo, no se observaron complicaciones atribuibles a los trombos, como embolia pulmonar. Enseguida, se probaron cuatro materiales de catéteres, incluyendo vinilcloruro, vinilcloruro recubierto con heparina, poliuretano y silicona, para comparar la incidencia de formación de trombos. Los trombos fueron encontrados independientemente del material del catéter cuando fueron colocados por más de 10 días. Fueron realizados cultivos de sangre, puntas de catéter y partes de catéteres colocados bajo la piel para esclarecer la relación entre la formación de trombos y la sepsis relacionada al catéter. El cultivo positivo solo se obtuvo en cinco casos, pero todos se asociaron con la formación de trombos. Esos resultados sugieren que el cateterismo venoso central frecuentemente resulta en la formación de trombos, lo que llevaría a la espasis relacionada al catéter.

