Los efectos de dosis cardioteratógenas de cafeína sobre la función cardíaca en el embrión de pollo de 3 días
 Se investigaron los efectos sobre la función embrionaria cardiaca de la administración de cafeína (dos dosis no cardioteratógenas y dos cardioteratógenas) en la fase 19 de Hamburger-Hamilton (3-3 1/2 días de incubación). Mediante el análisis de microcinefotoanálisis, se determinó que la cafeína (1,0-4,7 mg/egg), dentro de las tres primeras horas después del tratamiento, produjo una reducción dosis-dependiente en el volumen diastólico final, fracción de eyección. Estos efectos se mantuvieron durante un período de tiempo más prolongado después de la administración a nivel cardioteratógeno (3,5-4,7 mg/egg). La cafeína (1,0-4,7 mg/egg) también aumentó la frecuencia cardíaca con un aumento máximo del 30%, visto 60 minutos después del tratamiento con dosis de 2,7 mg y 3,5 mg. Sin embargo, el aumento de la frecuencia cardíaca no se relacionó con la dosis. A las 20 horas del tratamiento, la cafeína aumentó el volumen sistólico, la fracción de eyección y el débito cardíaco con relación a los controles. El volumen diastólico final y la frecuencia cardíaca no cambiaron. Estos resultados evidencian un efecto bifásico de la dosificación cardioteratogénica con cafeína durante las primeras 20 horas después del tratamiento, inicialmente una disminución sostenida del débito cardíaco, sugiriendo una disminución de la carga de eyección a través del corazón embrionario.

Comparación de un bioensayo ovino y un ensayo químico utilizado para estimar la toxicidad de los trozos de lupino infectados con Phomopsis leptostromiformis
 Se ensayaron 15 muestras de trompas para su toxicidad utilizando un bioensayo ovino y un ensayo químico. Una buena asociación, en la forma funcional de una ecuación cuadrática, existió entre los resultados proporcionados por los dos ensayos. Sólo el 16% de la varianza de los resultados del ensayo químico no se asoció con los resultados del bioensayo ovino.

Evaluación del daño hepático inducido químicamente en ratas
 El objetivo de esta investigación fue estudiar la relación entre la lesión hepática aguda y la coagulación sanguínea. La mayoría de los factores de coagulación son sintetizados por los hepatocitos, por lo que parece probable que la lesión hepática lleve a una alteración de la coagulación sanguínea. La dimetilnitrosamina (DMN) y el tetracloruro de carbono (CCl4) fueron seleccionados como hepatotoxinas modelo para inducir una lesión hepática aguda. Se administraron dosis únicas de cada compuesto a ratas macho y grupos de animales muertos 3, 6, 16 y 24 h después para estudiar el desarrollo morfológico de la lesión y relacionarlo con cambios en los perfiles hematológicos. Ambos compuestos produjeron una necrosis centrilobular, pero con DMN hubo un componente hemorrágico debido al daño de las células endoteliales, lo que contrasta con la necrosis coagulativa clásica producida por el CCl4. Después de 6 h de apoptosis se observó comúnmente en las áreas centrilobulares de las ratas tratadas con DMN. Este proceso de muerte celular no ha sido demostrado previamente en la lesión hepática aguda inducida químicamente y no fue observado en las ratas tratadas con CCl4. Se observaron tiempos de coagulación significativamente prolongados tanto en ratas tratadas con DMN como con CCl4 y se produjeron paralelamente con algunos de los cambios morfológicos tempranos pero antes de la aparición de necrosis hemorrágica o coagulativa extensa. Estos datos preliminares sugieren que la medición de los tiempos de coagulación de la sangre puede proporcionar un indicador relativamente específico y sensible de la lesión hepática aguda en ratas.

Desarrollo de un medio de agua reconstituido y validación preliminar del ensayo de teratogénesis embrionaria de perro-Xenopus (FETAX)
 Se desarrolló un medio de agua reconstituido para su uso en el Ensayo de Teratogénesis de Embrión Frog-Xenopus (FETAX). La solución de FETAX se probó en tres compuestos con teratogenicidad conocida de mamíferos (etanol, cafeína y 5-fluorouracilo) como no teratógeno (sacarina). Los resultados obtenidos se compararon con los resultados de las pruebas de estos compuestos en otros dos medios previamente utilizados en el ensayo. La sacarina no fue teratogénica. El etanol y la cafeína fueron teratogénicos débiles y moderados, respectivamente. El 5-fluorouracilo fue un teratógeno fuerte. Los resultados se comparan favorablemente con los obtenidos en estudios de mamíferos. La cantidad de inhibición del crecimiento en embriones en las pruebas de 96 h se correlacionó positivamente con el grado de teratogenicidad del compuesto. La validación final de FETAX permitirá su uso en la detección y clasificación de compuestos para nuevas pruebas y como herramienta para el estudio de los mecanismos básicos de teratogénesis.

Toxicidad aguda y subcrónica de los tetrametilciclohexanos
 La toxicidad aguda oral en ratas se estimó para siete isómeros o ratios isoméricas de tetrametilciclohexano (TMCH). La ausencia de mortalidad suficiente en la prueba de dosis más alta (15,8 g/kg) impidió la evaluación de una DL50 para cis mixta, transisómeros de 1,2,3,4-TMCH, 1,2,3,5-1,3-TC, 1, 2, 3,1 y 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 2, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 3,1- 1, 2, 3, La ATM isométrica mixta (c,t-combinada) se administró por vía oral a ratas (30/grupo) y perros (8/grupo) durante 90 días a niveles dietéticos de 3000, 1000 y 0,100 ppm, respectivamente. La administración de hasta 30.000 ATCC a ratas no produjo efectos discernibles sobre la supervivencia, comportamiento, crecimiento, consumo de alimentos, cuadro clínico de sangre o análisis de orina. Los pesos renales absolutos de las ratas macho, pero no hembras, fueron elevados en todos los niveles del test. Las lesiones microscópicas relacionadas con TMCH se limitaron al riñón de ratas macho en todos los grupos tratados. Estos cambios histopatológicos fueron característicos de la nefrosis tubular. No se observaron efectos relacionados con el tratamiento en grupos de perros alimentados con hasta 1000 ppm de TMCH durante 90 días.

Rol de los parámetros de exposición en toxicidad del combustible diésel aerosolizado en la rata
 Las ratas Sprague-Dawley fueron expuestas al combustible diésel aerosolizado (ADF) para determinar los posibles efectos en la salud de las tropas militares durante la exposición a este obscuro visual. Se realizaron estudios de rangos agudos para estimar las condiciones de exposición a las que se produciría una mortalidad mínima (menos del 1%). Esta información se utilizó en el diseño de un estudio de exposición repetida para probar la importancia relativa de la frecuencia de exposiciones, la duración de la exposición y la concentración de aerosoles en cualquier toxicidad que pudiera ocurrir. Los animales fueron expuestos una o tres veces por semana durante un total de nueve veces a concentraciones variando de 1,3 mg ADFl-1 a 6 mg ADFl-1 y duración de exposición de 2 o 6 h. El peso corporal y el consumo de alimentos se registraron a intervalos semanales durante el período de exposición y en animales que se mantuvieron durante 2 semanas después de la última exposición. Los animales fueron utilizados para una variedad de variables, incluyendo pruebas neurotoxicológicas, pruebas de función pulmonar, hematología, química clínica, pesos de órganos e histopatología, ya sea dentro de los 2 días de la última exposición o después. Los animales expuestos a ADF mostraron una depresión inicial en el peso corporal seguida de una tasa de crecimiento más lenta que los controles expuestos a la sham. No se observaron cambios relacionados con la exposición en ninguno de los ensayos de neurotoxicología. El pulmón fue el sitio primario de toxicidad. Acumulaciones focales de células libres pulmonares se observaron histológicamente, con engrosamiento e hipercelularidad de las paredes alveolares cercanas. El número de células libres pulmonares lavadas aumentó de forma similar. Tanto el peso húmedo pulmonar como el seco aumentaron. Los volúmenes pulmonares se alteraron por exposición, incluyendo aumento de la FRC y disminución de la TLC. La capacidad diffusa de monóxido de carbono disminuyó. No se observaron alteraciones histológicas en ningún otro órgano. De los parámetros de exposición evaluados, la frecuencia de exposición parece ser la más significativa en relación al grado de toxicidad.

Toxicidad materna, embrioletalidad y desarrollo fetal anormal en ratones CD-1 tras una dosis oral de toxina T-2
 Se realizó un experimento para determinar el efecto teratógeno de la administración oral de toxina T-2, una micotoxina de trichoteceno. En primer lugar, se realizó un estudio de respuesta a la dosis utilizando toxina de 0,5, 1,0, 2,0, 3,0, 3,5 y 4,0 mg/kg T-2 en propilenglicol el día 9 del embarazo. Las muertes maternas y la toxicidad fueron observadas en los grupos 4,0 y 3,5 mg/kg después de la administración de la toxina. Estos grupos ganaron menos peso durante toda la gestación que el resto de los grupos, ya que no se encontraron fetos en el grupo de 4,0 mg/kg y el grupo de 3,5 mg/kg tuvo significativamente menos fetos que el resto. El peso fetal total fue similar entre todos los grupos con fetos y se observó una relación sexual normal de la descendencia. Los defectos mayores y menores se observaron en el grupo tratado con toxina T-2 3,0 mg/kg que en otro grupo. En segundo lugar, se realizó un ensayo de respuesta al día utilizando una dosis única de 3.0 mg/kg de toxina T-2 administrada en los días 6, 7, 8, 10, 11 ó 12 de gestación. Se observó mortalidad materna, con hemorragia placentaria. La pérdida fetal fue mayor en los grupos tratados con toxina T-2 que en los controles estriados. El mayor número de fetos muertos a término se observó en ratones tratados el día 9 de la gestación. Las relaciones sexuales normales estuvieron presentes en la descendencia. Los defectos óseos mayores fueron más numerosos en ratones tratados el día 7 de la gestación, mientras que los defectos menores, retrasos y variantes fueron más frecuentes en ratones tratados el día 8. Se concluyó que una dosis oral única de toxina T-2 en el propilenglicol es principalmente tóxica para la madre y embriofetal, y que el desarrollo de defecto fue posiblemente secundario a toxicidad materna.

Agrandamiento nuclear producido en la piel de ratón por hidrocarburos carcinógenos
 Diez aceites de origen diferente, grado de refinamiento y carcinogénesis, fueron examinados por su capacidad para producir crecimiento nuclear en la piel de ratón tras exposición tópica repetida durante un período de 3 días. La aplicación de los aceites se realizó en un vehículo de metiletilcetona que incorpora un promotor y la evaluación del tamaño nuclear epidérmica se realizó en secciones tisulares mediante un analizador de imagen Quantimet 720. Uno de los aceites relatados como no cancerígenos fue examinado inicialmente y se confirmó su incapacidad para inducir el aumento de núcleos más allá del tamaño observado en la piel hiperplásica. El mismo aceite fue examinado en combinación con benzo(a)pireno (BaP) y, a partir de la dosis-respuesta obtenida, quedó claro que el aceite no previno el aumento nuclear inducido por BaP. Los otros nueve aceites fueron examinados comparándolos con el aceite no cancerígeno probado previamente. Dos aceites dieron lugar a un claro agrandamiento nuclear, no resueltos y dieron lugar a tumores cutáneos en estudios reportados a largo plazo. Un aceite refinado por solvente, que dio un solo papiloma en los estudios reportados a largo plazo, produjo un aumento nuclear limítrofe (no significativo) mientras que el resto de los aceites nucleares refinados por solventes como carcinógenos no notificados. Un examen más profundo de los datos sugirió que, dentro de las limitadas series de aceites examinadas, el engranaje nuclear bajo esas condiciones de ensayo correlacionaba bien con la carcinogenicidad y podría ser utilizado para predecir la carcinogenicidad cutánea de un aceite. Estudios sobre otros 23 aceites, sobre los cuales se han realizado estudios a largo plazo pero no publicados, apoyan esta conclusión.

Aumentos en las catecolaminas plasmáticas durante el comportamiento defensivo natural del gato
 El comportamiento defensivo fue evocado en 12 gatos adultos por la presentación de estímulos interespecíficos (ganado de ladrillo) e intraespecíficos (hábitamicamente estimulados). Cada estímulo fue presentado 3 veces. La activación concomitante del sistema simpaticoadrenal (SA) se evaluó mediante ensayo radioenzimático de norepinefrina plasmática (NE) y epinefrina (E). Las exposiciones somáticas y autonómicas que acompañaron el comportamiento defensivo fueron similares entre estímulos, consistentes en midriasis, piloerección, crecimiento, huelgas de hisso y pata. Sin embargo, las respuestas simpaticoadrenales asociadas a conductas defensivas interespecíficas e intraespecíficas fueron diferentes. El comportamiento defensivo interespecífico se acompañó de liberación medular adrenal tanto de NE como de E, que disminuyó con ensayos sucesivos. El comportamiento defensivo intraespecífico se asoció inicialmente a la liberación de E de la médula adrenal; el patrón de liberación de catecolaminas en estudios sucesivos sugiere que en estudios posteriores la NE se liberaba principalmente de los nervios simpáticos. Además de eso, los aumentos en los niveles plasmáticos de NE y E, así como los aumentos en la frecuencia cardíaca y en la presión arterial promedio durante el primer ensayo fueron significativamente mayores cuando el estímulo comportamental era un perro. Aunque los aspectos de la felina se muestran estereotipados para estímulos amenazantes, los datos sugieren que la respuesta simpaticoadrenal es más específica e indica preparación para luchar o escapar.

Los nervios ganglioglomerulares responden a una hipoxia moderada independiente de los quimiorreceptores periféricos en el gato
 Se estudiaron las respuestas del nervio ganglioglomerular (GNG) a cambios transitorios y niveles estables de paO2 en una PaCO2 constante en 12 pacientes sometidos a anestesia y respiración espontánea de gatos aórticos. En dos de estos gatos se monitorizó simultáneamente la actividad quimiorreceptora carotídea. El inicio de la hipoxia moderada, por debajo de la PaO2 de cerca de 50 Torr, estimuló la actividad del GGN y la retirada del estímulo hipóxico suprimió rápidamente las respuestas tanto antes como después de la sección CSN. Sin embargo, la sección CSN aumentó significativamente la actividad basal y retrasó ligeramente la respuesta GGN al inicio de la hipoxia. Estas respuestas a la hipoxia son cualitativamente similares a las respuestas características de los quimiorreceptores periféricos. Así, el mecanismo básico de quemosenización del oxígeno parece estar presente en el sistema nervioso simpático y se expresa en la actividad GGN postgangliónica. Esta propiedad permite al sistema nervioso simpático realizar funciones fisiológicamente importantes, independientemente de los quimiorreceptores periféricos.

Los receptores cardíacos afectan el flujo regional durante el infarto agudo en ratones conscientes
 Este estudio se realizó para determinar si los receptores cardíacos tienen un papel en el control de las circulaciones regionales durante el infarto agudo de miocardio pequeño en la rata consciente. La dinámica cardiocirculatoria y la distribución del débito cardíaco (microesferas) fueron medidas en ratones conscientes 24 y 48 h después de la cirugía para la ligadura de la arteria coronaria principal izquierda o el procedimiento de la simuladora. Se compararon los datos de animales sin tratamiento con los de animales tratados para inducir denervación cardiaca química (el 85% de fenol aplicado a la superficie supraventricular del corazón y la raíz de los grandes vasos). Los resultados sugieren que estímulos vasopresores neurogénicos provenientes del corazón contribuyen para alteraciones en la resistencia periférica secundarias al infarto agudo de miocardio pequeño, inducido experimentalmente en la rata consciente.

Efectos de la estimulación nerviosa simpática en presencia de antagonistas adrenérgicos específicos en el transporte de Na, K y Cl en el conducto submandibular perfundido de ratas
 Se estudió el papel de los adrenoceptores beta 1 y beta 2 en la modificación del transporte de Na, K y Cl en el conducto principal submandibular de ratas perfundidas con solución salina bicarbonato, con estimulación simpática directa. Estimulación nerviosa en presencia de fenoxibenzamina (3 mg/kgb). wt., i.p.) y butoxamina (3 mg/kg b. w.t., i.p.) aumentó la absorción de Na (44%) y Cl (35%), pero inhibió la secreción de K (24%). Por otro lado, la respuesta evocada por el nervio en presencia de fenoxibenzamina y metoprolol (3 mg/kg b. wt., i.p.) disminuyó la secreción de K (19%) sin cambios en la absorción de Na y Cl. Por tanto, los datos sugieren que los receptores beta 1 y beta 2 adrenérgicos pueden estar presentes en las células ductales y la activación de estos receptores puede modificar el transporte de electrolitos. Además, la administración previa de fenoxibenzamina, butoxamina y metoprolol suprimieron los efectos de la estimulación nerviosa simpática sobre los flujos transductales de Na, K y Cl, lo que indica que la respuesta del bloqueo fue suficientemente alta.

Oclusión de la vena central retiniana con oclusión de una arteria ciliorretiniana: apropos de 7 casos
 Los siete pacientes se describieron con oclusión simultánea de la vena central retiniana y la arteria ciliorretiniana. A todos se les realizó examen ocular completo incluyendo angiografía fluoresceínica y evaluación del campo visual, y una investigación general con especial énfasis en alteraciones sanguíneas y vasculares. Todos los pacientes habían sido observados durante al menos un año. La edad osciló entre 35 y 60 años (media: 46 años); la exploración del fondo mostró un patrón común consistente en una leve oclusión venosa central de la retina edematosa con escasas hemorragias y una gran oclusión de la arteria ciliorretiniana. A pesar de la presencia de esta gran área infartada, estos casos fueron muy diferentes de las formas isquémicas de oclusión de la vena central de la retina, ya que en todos los casos la perfusión de los capilares retinianos se recuperó en pocos días. En 4 de los 7 casos, la angiografía con fluoresceína también reveló hipoperfusión sectorial del disco óptico en la fase aguda. La recuperación de la oclusión venosa ocurrió en 3 a 14 semanas y el resultado de la agudeza visual fue bastante bueno, como en 5 de los 7 pacientes, la agudeza visual alcanzó en el último 0,5. No se detectó enfermedad embólica, pero 3 pacientes presentaron migraña grave. La etiopatogenia de esta entidad no está clara. Aunque el infarto ciliorretiniano suele ser secundario a la oclusión de la vena central de la retina, se considera el posible papel de la oclusión primaria de la arteria ciliorretiniana.

El campo visual de los pacientes pseudofáquicos es el estudio periódico y estadístico
 Se estudiaron 122 campos visuales en 98 sujetos pseudofáquicos, utilizando perimetría cinetica según Goldmann, para trazar el isóptero interno (I1), medio (I2) y periférico (I4). El procesamiento informatizado de los datos proporcionó resultados medios, lo que permitió las siguientes conclusiones: en general, el 20% de la superficie total se pierde en pseudofaquia. Esta pérdida, como consecuencia de los efectos prismáticos de las lentes, involucra a los isópteros internos (26%) más que a los isópteros periféricos (15%). Individualmente, estos datos pueden ser modificados por la localización del cristalino o por el diámetro de su parte óptica: cuanto más anterior o menor es la parte óptica, más estrecha se hace el campo visual. La corrección adicional, sobre todo si supera 2 dioptrías, es un factor adicional de reducción. Las consecuencias perimétricas de la pseudofaquia son funcionalmente latentes. Sin embargo, los efectos prismáticos de las lentes intraoculares podrían explicar las dificultades encontradas en el examen del fondo periférico.

Resultados: Estudio comparativo de 25 casos de lesión con 165 casos incluyendo todas las etiologías
 Se ha realizado un estudio retrospectivo de 165 casos de dacriyocistorrinostomía (DCR) para establecer una relación entre los resultados y el retraso entre los síntomas iniciales y la DCR. El estudio compara los resultados obtenidos en 25 casos de DCR realizados por lesión postraumática con los obtenidos en 165 casos de DCR realizados para diversas etiologías (casos traumáticos incluidos). Los casos traumáticos son más frecuentes en hombres 19/25 casos (73%); las etiologías infecciosas son más frecuentes en mujeres 98/ 118 casos. Los resultados son prácticamente iguales para todas las etiologías: 87% buenos resultados para el total (147 casos), 88% buenos resultados para los casos traumáticos (24 casos). La estenosis se presenta en el primer mes en el 72% y antes del cuarto mes en todos los casos. No hay diferencia en los resultados según la técnica quirúrgica, sin embargo el pequeño número de cada grupo no permite un análisis estadístico. Los resultados son mejores cuando el retraso entre el traumatismo inicial o la primera reparación quirúrgica y la DCR es superior a seis meses (15 buenos resultados para 15 casos). Los resultados fueron peores cuando el retraso es menor de 6 meses (6 éxito para 9 casos), con p = 0,07 en el análisis estadístico.

Inhibición de secreción gástrica y úlcera por estrés por Asu(1,7) eel-calcitonina independientemente de la vasopresina
 Se estudiaron los efectos de diferentes dosis de Asu(1,7) eel-calcitonina inyectada periféricamente sobre la secreción gástrica en ratas Brattleboro conscientes, genéticamente deficientes en vasopresina. Además, se evaluó la actividad de este análogo en la formación de úlcera gástrica por estrés de restricción. Encontramos que 5 UI/kg de Asu(1,7) disminuyeron la secreción gástrica y inhibieron el desarrollo de úlceras por estrés en ratas Brattleboro. Estos datos sugieren que la vasopresina no desempeña un papel en la actividad gastrointestinal de Asu(1,7) eel-calcitonina.

Reducción de la respuesta de la tiroglobulina sérica a la TSH bovina en nódulos sólidos hipofuncionales malignos de tiroides: comparación con enfermedad nodular benigna
 Cuarenta y tres pacientes eutiroideos con un nódulo tiroideo único, sólido y no funcionante fueron sometidos a biopsia aspirativa con aguja fina y se midió tiroglobulina sérica (Tg) antes y después de la TSH bovina (48h). Veintidós sujetos normales también fueron sometidos al test de BTSH. Los pacientes con nódulos no funcionantes se dividieron en dos grupos: (I) Citología Benigna o Suspicaz (n = 32), (II) tejido maligno (n = 11). En este último grupo todos los pacientes fueron operados y los hallazgos anatomopatológicos confirmaron la presencia de carcinoma tiroideo. Veintiún pacientes con citología benigna o sospechosa fueron operados y el diagnóstico fue bocio coloide (n = 16) y adenoma folicular (n = 5). En otros 11 pacientes el nódulo se redujo significativamente en tamaño (8) o ya no fue palpable después de la terapia supresora (3). Los individuos normales tuvieron un valor basal de Tg promedio +/- DE de 12 +/- 7,2 ng/ml y un pico de Tg de 44 +/- 47 ng/ml. Los valores séricos de Tg fueron significativamente mayores (p < 0,01) en pacientes con nódulos benignos y malignos. Sin embargo, el incremento absoluto medio (delta Tg) tras BTSH fue significativamente menor (p < 0,01) en pacientes con nódulos malignos (7,2 +/- 4,8 ng/ml) en comparación con sujetos normales (22 +/- 16). El incremento relativo (%) de Tg sérico también fue significativamente menor en pacientes con tejidos malignos (14 +/- 11) en comparación con aquellos con nódulos benignos (77 +/- 86) o normales (247 +/- 173).(ABSTRACT TRUNDS

La disponibilidad selectiva de estrógenos y estrógenos unidos a proteínas se conjuga al riñón de las ratas
 Los glucurónidos de estrógenos son eliminados selectivamente por el riñón en comparación con los sulfatos de estrógeno. El tráfico selectivo de los estrógenos circulantes conjugados al riñón y a la orina puede surgir de las propiedades diferenciales del transporte de los diversos conjugados estrogénicos en la microcirculación renal. En el presente estudio se estudiaron los efectos de las barreras de permeabilidad glomerular y peritubular y la unión a proteínas plasmáticas sobre la entrada de estrógenos conjugados y no conjugados en el riñón de rata. Los experimentos se realizaron utilizando un isótopo doble in vivo, inyección única, técnica de muestreo tisular oportuno. Las extracciones de estos esteroides por la corteza renal se examinaron utilizando la inulina como sustancia de referencia, ya que es libremente permeable por las barreras de permeabilidad capilar glomerular y tubular, pero no extraído por las células epiteliales tubulares. El método se validó estudiando la extracción del ácido paraaminohipúrico (HAP) antes y después del tratamiento con probenecid. En ausencia de proteínas plasmáticas, todos los estrógenos y estrógenos se difunden fácilmente a través de las barreras de permeabilidad capilar glomerular y peritubular y fueron extraídos por epitelio tubular. La adición de albúmina al 4% a la solución inyectable provocó una inhibición significativa de la extracción de estradiol (E2) y sulfato de estrona (E1-S) solamente. La extracción de E1-S se redujo a un valor menor que la de inulina; la extracción de E2 fue menor que la de control, pero significativamente mayor que la de inulina. La adición a la solución inyectable de sueros de embarazo humano que contenían la unión de hormonas sexuales globulina y albúmina se asoció con una reducción en la extracción de todos los estrógenos y conjugados de estrógenos, excepto el estriol y E1-ATUNDS 250

Alta prevalencia de tiroiditis subaguda durante la temporada de verano en Italia
 Se evaluaron 80 pacientes consecutivos con tiroiditis subaguda típica. La distribución por sexo mostró una mayor incidencia en mujeres (F/M 3,2/1), con una edad media de 44 años. En la mayoría de los pacientes (51/80 = 66%) la aparición de la enfermedad se produjo entre junio y septiembre (46% en julio y agosto). Los casos restantes se distribuyeron en los otros meses sin una clara prevalencia mensual. Estos resultados indican que la distribución estacional de la tiroiditis subaguda es casi superponible a la de las infecciones establecidas por algunos enterovirus (Echovirus, Coxsackie A y B virus de la tiroiditis) causantes.

Secreción de proteínas antimicrobianas de las glándulas parótidas de diferentes personas mayores sanas
 Se examinó la secreción de tres proteínas antimicrobianas de las glándulas parótidas de 82 hombres y mujeres generalmente sanos, de 22 a 81 años de edad. No se observaron cambios en los niveles de IgA secretora, pero estadísticamente significativos, elevaciones modestas (aproximadamente del 50 al 100%) de lactoferrina, tanto en las secreciones salivales no estimuladas como en las proteínas estimuladas. Sin embargo, esas alteraciones no fueron observadas si los datos fueron expresados como mg de proteína antimicrobiana/g proteína total. Además, no se detectó ningún cambio en un producto exocrino de células acinares, las proteínas ricas en prolina aniónicas, según lo reportado anteriormente por nuestro laboratorio. Los datos son consistentes con el mantenimiento de las funciones protectoras en la saliva parótida durante el envejecimiento.

Efecto del cultivo en la actividad de la glucosilasa del ADN-uracilo en fibroblastos de piel humana normal
 El cambio dependiente del paso de cultivo en la actividad de la ureacil-ADN glucosilasa, una de las enzimas de reparación del ADN, se caracterizó en extractos libres de células de fibroblastos humanos normales de fase II a fase III. Durante la fase II, la actividad enzimática fue proporcional a la actividad sintética del ADN en cultivos aleatorios, y las células sincronizadas mostraron la elevación de la actividad enzimática solamente durante la fase S. Sin embargo, las poblaciones celulares de fase III presenescente con crecimiento retardado mostraron un aumento sustancial de la actividad de la glucosilasa durante las fases G0 y G1. Finalmente, la actividad enzimática disminuyó como función lineal de doble nivel poblacional durante toda la fase III. Las células del síndrome de Werner (SW) también mostraron una rápida disminución de la actividad enzimática durante la fase III. La termolabilidad de la glucosilasa del ADN-uracilo fue idéntica entre las células presenescente y senescente normal y WS.

Diferencias de edad en la relación entre controlabilidad y afrontamiento
 Este estudio se llevó a cabo para examinar la relación entre locus de control generalizado y locus de dominio específico y las estrategias de afrontamiento moderado por las diferencias de edad. A los adolescentes a través de los ancianos se les aplicaron medidas de controlabilidad y afrontamiento tanto en contextos de relación como de logro. Para las medidas específicas de dominio solamente los adultos mayores percibieron la causa de estresores en ambos contextos como menos controlable que los demás participantes. Sin embargo, no se encontró diferencia de edad en la controlabilidad del resultado. Las medidas específicas del dominio fueron mejores predictores de afrontamiento que las medidas generalizadas de locus de control. Las medidas de atribución Dominio-específicas fueron las más predictivas del mecanismo de afrontamiento auto-búsqueda, y esta relación fue moderada por edad y contexto. La controlabilidad del resultado predijo el uso de auto-búsqueda entre adolescentes y, en menor grado, entre adultos más jóvenes; el locus de causalidad interna del evento estresante predijo la auto-búsqueda entre ancianos.

Memoria para las acciones consistentes e inconsistentes del sexo en adultos jóvenes y ancianos
 Se examinaron las diferencias de edad en la flexibilidad del procesamiento esquemático midiendo el grado en que una estructura dominante (conocimiento tradicional del rol sexual) interfirió en la operación de una estructura no dominante (no irradiación). En dos experimentos, los adultos jóvenes y ancianos leyeron afirmativas que describen al hombre realizando acciones consistentes o inconsistentes con un rol sexual prescrito en una tarea de impresión-formación. Los participantes de ambos grupos etarios alteraron su procesamiento de las acciones, conforme indicado por los tiempos de lectura y las calificaciones de rasgo, en relación al rol sexual enfatizado, aunque el efecto fue más fuerte para los hombres que las mujeres. La expectativa de mayor recuerdo para el rol sexual inconsistente que las acciones consistentes fue observada solamente cuando se destacó el rol sexual tradicional y no cuando se destacó el papel no radial, sugiriendo interferencia del esquema dominante en el recuerdo. Sin embargo, la falta de diferencias de edad en el grado de interferencia observado durante el procesamiento inicial y el recuerdo sugiere que no hay efectos del envejecimiento en la flexibilidad esquemática.

Errores diagnósticos utilizando el Short Portable Mental Status Questionnaire con población clínica mixta
 La validez del Short Portable Mental Status Questionnaire (SPMSQ) se evaluó mediante dos criterios: diagnóstico clínico y diagnóstico neuropsicológico. Los 40 participantes del estudio representaron una muestra clínica mixta de pacientes neurológicos y psiquiátricos, todos ellos internados o internados. El 45% de los pacientes disponía de datos de laboratorio (CT, EEG, etc.). El diagnóstico neuropsicológico de deterioro orgánico se basó en una amplia batería de pruebas. El SPMSQ no se relacionó significativamente con el diagnóstico clínico ni neuropsicológico. Se recomienda que una puntuación "normal" en el SPMSQ sea considerada inespecífica en relación al deterioro cognitivo orgánico y no sugestiva de funcionamiento cerebral normal.

¿Qué tipo de ruido aumenta con la edad?
 Se hipotetizó que las representaciones internas de estímulos presentados visualmente son más nobles debido a una mayor actividad neural aleatoria o a relaciones menos precisas entre las unidades neuronales del sistema nervioso central (SNC) de las personas mayores. Se discute la justificación y los resultados de las manipulaciones diseñadas para examinar las predicciones derivadas de esta hipótesis. Las diferencias relacionadas con la edad en una tarea de identificación de imágenes incompletas fueron similares a las resultantes de la adición de ruidos de fondo aleatorio en los estímulos de adultos jóvenes.

Redes sociales en la vida adulta y un examen preliminar del modelo convoy
 Este artículo examina las redes de apoyo social de los adultos mayores. Con base en el modelo de apoyo social del curso Kahn y Antonucci (1980), se entrevistó una muestra nacional de adultos mayores de 50 años (N = 718), generando redes de apoyo compuestas por un promedio de 8,9 miembros. Se preguntó a los encuestados acerca de las características estructurales (por ejemplo, edad, sexo, cercanía, años conocidos, proximidad y frecuencia de contacto) y funcionales (número y tipo de apoyos suministrados y recibidos) de sus redes sociales. Esas características y relaciones son descritas detalladamente.

¿Podrían poner en peligro la salud de los adultos mayores negros?
 La investigación en salud previa sobre la doble forma de ser negro y viejo se basa en evaluaciones subjetivas de la salud. En este artículo se discute la medición de la salud con la comprensión de que los indicadores de salud varían en su grado de objetividad/subjetividad y se examina la tesis doble ciego con datos de una muestra nacional de adultos mayores. Los resultados indican que los negros más viejos tienden a tener peor salud, como juzgados por la percepción de salud e incapacidad, que los blancos mayores. Sin embargo, no hay evidencia de que el diferencial de salud entre ancianos blancos y ancianos negros varíe con la edad; los resultados no apoyan la doble hipótesis de queja. El análisis también ilustra formas de evaluar la diferencia de efectos en un modelo multivariado aplicado a más de un grupo.

El traslado residencial de ancianos a ciudades centrales de Estados Unidos, periferias y zonas rurales
 El flujo migratorio 1975-1980 y los patrones de migración neta de las personas menores de 65 y 65 + fueron examinados utilizando datos de la década de 1980 U.S. Censo. Se distinguieron como orígenes y destinos las ciudades centrales y las periferias de las áreas metropolitanas (SMSA) y no metropolitanas (NoSMSA). La mayoría de los ancianos se mueven en un contexto geográfico bastante limitado y muestran fuertes preferencias por la vida metropolitana. Las localidades suburbanas fueron más favorecidas que las ciudades centrales. Los hallazgos de migración neta pueden proporcionar interpretaciones erróneas de las elecciones locales de los desplazamientos de más edad. Los patrones de migración de la población de 65 + fueron similares a los de la población de 45 a 64 años, pero difieren de los de las poblaciones más jóvenes de Estados Unidos. Estos hallazgos destacan los flujos migratorios de los ancianos que probablemente han experimentado cambios en sus estilos de vida o recursos personales.

Características del cáncer de pulmón en pacientes ancianos
 Para ayudar en la definición de la historia natural del cáncer de pulmón en la población de adultos mayores, se estudiaron retrospectivamente una serie de características biológicas, comparando datos previamente abstractos de un registro de cáncer entre tres cohortes de pacientes de edad media n = 69 años. En comparación con la cohorte más joven, la cohorte de ancianos demostró más síntomas de disnea, menos síntomas de dolor torácico, pero una frecuencia similar de pérdida de peso como signo de presentación. La cohorte de ancianos contenía más enfermedades crónicas, comórbidas, pero demostró más cáncer localizado y menos enfermedad metastásica que las cohortes más jóvenes. Más del 80% de ambos grupos no fueron sometidos a resección quirúrgica. Se concluye que los pacientes ancianos pueden ser un subgrupo relevante de pacientes con cáncer de pulmón que deben ser incluidos en estudios de nuevas estrategias de detección, tratamiento y manejo de la enfermedad, así como la identificación de características biológicas que podrían definir más este subgrupo de alto riesgo.

Cumplimiento del tratamiento de la hipertensión arterial en pacientes ancianos: estudio piloto del SHEP
 Evaluar el cumplimiento del régimen de tratamiento antihipertensivo en personas mayores de 60 años fue un objetivo fundamental del estudio piloto de Hipertensión sistólica del Programa de Ancianos (SHEP). El estudio aleatorizó a 551 hombres y mujeres mayores de 60 años (edad media = 72 años) a un tratamiento de cuidados escalonados que incluyó clortalidona o placebo en un ensayo doble ciego. Tres medidas de cumplimiento del protocolo-píldora, autoinforme y ensayo de clortalidona en orina-todas indicaron altos niveles de cumplimiento en 80 a 90% de los participantes a los 3 meses y 1 año de la aleatorización. El cumplimiento de la compra fue similar en los grupos activos y placebo, aunque la tasa de abandono de los medicamentos en estudio al año fue mayor en el grupo placebo que en el grupo activo. El cumplimiento fue alto en todas las categorías de edad, incluyendo los mayores de 80 años. Estos datos sugieren que los pacientes ancianos pueden alcanzar altos niveles de adhesión a los medicamentos antihipertensivos.

Usar patrones de malla bidimensionales para limitar la deambulación peligrosa en pacientes con demencia
 La ablación en zonas potencialmente peligrosas o alejadas de la monitorización necesaria puede ser un problema para los pacientes con demencia y sus cuidadores. Los métodos actuales de control de la deambulación peligrosa generalmente implican restricción, medicación, puertas cerradas o intervención física. A partir de la observación de que muchos individuos dementedos perciben patrones bidimensionales como barreras, se colocó la cinta de enmascaramiento en diferentes patrones de cuadrícula en un intento de evitar la deambulación a través de puertas de salida. La condición basal (sin cinta) arrojó un contacto con el miembro superior del 98% en 8 pacientes varones con demencia, pero la adición de mallas horizontales redujo el contacto con el miembro superior al 42%. Muchas veces, la prevención completa ocurrió en el primer ensayo experimental. Se discuten las ventajas y las precauciones inherentes a este abordaje para el manejo de laambulación por pacientes con demencia.

De origen prenatal de las relaciones padres-hijos
 En todo el mundo en los últimos años, la creciente conciencia de la importancia de la relación entre padre e hijo en el período perinatal ha llevado a cambios en las prácticas de las unidades de maternidad. Desafortunadamente, concentrarse en el período perinatal se ha alejado de la interacción del padre con el niño durante mucho más tiempo antes y después del nacimiento. Sugerimos que, en condiciones favorables, existe un desarrollo psicobiológico de la relación que existe en el período perinatal que se ha desarrollado paralelamente al desarrollo físico del feto. Este artículo sugiere cómo el proceso normal del desarrollo prenatal ocurre en esta referencia y señala ciertas dificultades psicosociales que pueden interferir en su evolución. Nuestra tesis es que es esencial comprender este proceso como parte de la atención integral brindada en obstetricia.

Úlcera vaginal inducida por abuso de tampones
 Se reporta una gran área ulcerada vaginal que acudió por haber usado tampones superabsorbentes durante tres años. La curación se obtuvo al extirpar y suturar el área. No hubo recurrencia después de que el paciente dejó de utilizar los tampones. Existen 36 casos reportados en la literatura. La ulceración ocurre en mujeres jóvenes (25 años), nulíparas o primíparas (79%), que usan tampones anormalmente durante los períodos y entre los períodos (75%). La ulceración es siempre característica en apariencia: es un área de extensión punzada, redonda u ovalada, y está situada en el tercio superior del barril vaginal cerca de donde la vagina presiona. La curación espontánea ocurre en el 75% de los casos cuando el tampón ya no se usa. Se plantean hipótesis fisiopatológicas sobre la causalidad. Se sugiere la relación entre este síndrome y el síndrome de shock tóxico estafilocócico. El descubrimiento de la ulceración vaginal generalmente no se debe al uso de tapones menstruales. Hay que pensar en adenosis de la vagina, ulceración herpética, chancre sifilítico o cáncer, el diagnóstico depende un poco de la edad de la paciente. En nuestro caso que relatamos, el uso continuo de tampones superabsorbentes estuvo acompañado de una gran úlcera vaginal. Debido a este caso se ha revisado la literatura sobre los casos reportados y se han recogido 36 casos.

Taratoma sacrococcígeo en 2 fetos a los 5 y 6 meses
 Los dos grandes teratomas sacrococcígeos maduros reportados parecen ser responsables de la muerte de los fetos en el quinto y sexto mes de embarazo. Una revisión de la literatura muestra que los teratomas son excepcionalmente raros durante este período. Su evolución depende del grado de madurez del tumor, su tamaño, su localización pélvica o no, la presencia de malformaciones asociadas y la prematuridad.

Fixación de los cabestrillos de Gore-Tex a los tendones pubococcígeos: una técnica simple de tratamiento de la incontinencia urinaria de esfuerzo utilizando sólo el abordaje vaginal
 Se describe una nueva técnica para curar la incontinencia urinaria de esfuerzo utilizando la vía vaginal y un sling de material sintético, GORE-TEX. El cabestrillo se fija en un extremo en la unión entre el cuello uterino y la uretra en el centro, y en los bordes a los tendones de los músculos pubococcígeos. La situación se trabaja a partir de un perfil uretral. Se han tratado 30 casos y los resultados han sido satisfactorios. En caso de confirmarse por otros operadores, podrá utilizarse una nueva técnica fiable, muy sencilla y no agresiva.

Estudio en 3 países europeos
 Se compararon las tasas de desgarros de tercer grado en partos con y sin episiotomía en cinco muestras: tres francesas, una belga y una holandesa. Esas muestras correspondieron a 48,430 partos únicos vaginales. Las tasas de episiotomía variaron de 29,3% a 54,2%. Los resultados demuestran que el riesgo de desgarros de tercer grado en los partos sin complicaciones del vertex sin episiotomía es bajo y que en muchos casos la episiotomía de tercer grado no es prevenida por una episiotomía. Cuando se consideraron partos no complicados de primipara, los resultados de cuatro de las cinco muestras mostraron que las lágrimas de tercer grado no fueron significativamente más frecuentes en los partos sin episiotomía.

Disminución de la actividad de la creatina quinasa en las células musculares distróficas de Duchenne cultivadas
 Se cultivaron células musculares de seis pacientes con distrofia muscular de Duchenne y nueve sujetos normales. El contenido de proteínas y miosinas y la actividad piruvato cinasa (PK) fueron similares en los cultivos de distrofia muscular de Duchenne y normal. La actividad creatina cinasa (CK) fue menor en los cultivos de distrofia muscular de Duchenne y la distribución de isoenzimas indicó MB-CK fue significativamente menor, mientras que BB-CKne fue significativamente mayor en los cultivos posteriores. Este patrón anormal de isoenzima sugiere maduración aberrante o alterada de los miotubos de distrofia muscular de Duchenne in vitro.

Dolor de cabeza y enfermedad aguda en niños
 Treinta y siete niños con cefalea que fueron atendidos en una clínica de paseo fueron pareados a 37 controles sin cefalea. El 30% del grupo de cefaleas y el 11% del grupo control sin cefalea presentaron una temperatura corporal superior a 38 grados C (p < 0,05). El dolor no rítmico se asoció más frecuentemente con fiebre que con dolor rítmico (p < 0,05). De los 34 sujetos con cefalea que completaron cuestionarios, aquellos con cefaleas más intensas reportaron un mayor número de factores exacerbadores de la cefalea (p < 0,01). Las cefaleas bilaterales fueron más dolorosas que las cefaleas unilaterales, y en dos tercios de los sujetos, la intensidad del dolor paralelo al curso de la enfermedad de base. El antecedente familiar de migraña fue más frecuente en el grupo de cefaleas en comparación con el grupo control sin cefalea (p < 0,05). Las cefaleas asociadas a enfermedades agudas pueden ser un precursor de la migraña posterior.

Introducción a la batería Kaufman Assessment Battery for Children (K-ABC) para neuropediatras
 Este artículo presenta al neurólogo de la Batería de Evaluación de Kaufman para Niños (K-ABC), una nueva prueba de inteligencia y logro con una fuerte base teórica apoyada en diversas investigaciones cognitivas y neuropsicológicas. Las escalas globales del K-ABC y sus subtests se describen detalladamente, seguida de una discusión de la relevancia neuropsicológica de los subtests del K-ABC. El artículo también ofrece discusiones de investigación en las siguientes áreas: propiedades psicométricas del K-ABC y comparación con las escalas Wechsler; interpretación y remediación de las diferencias de procesamiento secuencial-simultaneo de los niños con MCA.

Pruebas de depresión y supresión con dexametasona en niños y adolescentes
 Los autores comparan la incidencia de no supresión con dexametasona en un amplio grupo de pacientes hospitalizados infanto-juvenil (N = 94) con dos criterios (criterios DSM-III y Weinberg). La incidencia de supresión de dexametasona en pacientes diagnosticados de trastorno depresivo mayor DSM-III (n = 33) fue del 55%, en comparación con el 11% en aquellos sin trastorno afectivo (n = 35). Esto se comparó con la incidencia de supresión con la prueba de supresión con dexametasona utilizando criterios de Weinberg. Además, se examinaron los síntomas que discriminaban en diferentes grados a los supresores de los no supresores. Estos incluían cambios en el rendimiento escolar y, en menor grado, quejas somáticas y cambios de peso y apetito. Se discuten las diferencias en los criterios diagnósticos.

Metabolitos de norepinefrina y dopamina y variables educativas en niños con trastorno por déficit de atención e hiperactividad
 El presente estudio evaluó las medidas bioquímicas del ácido homovanilico urinario (HVA) y 3-metoxi-4-hidroxi-fenilglicol (MHPG) en relación con el déficit de funcionamiento en las pruebas psicoeducativas seleccionadas. Se administró la Escala de Inteligencia Wechsler para Niños-Revisada (WISC-R), el Test de Acierto de Wide Range (WRAT) y el Test de Hicture Voca. Los resultados sugieren diferencias sutiles en el desempeño de las pruebas psicoeducativas en relación a los niveles específicos de ácido homovanílico y GPMH.

Factores que modifican el pronóstico de la enfermedad de Wilson en la infancia
 El pronóstico de la enfermedad de Wilson se investigó en 96 pacientes, en los que la enfermedad había presentado antes de los 15 años de edad y había comenzado entre 1965 y 1983 (cuando la D-penicilamina estaba ampliamente disponible en Japón). En las actividades de la vida diaria, el pronóstico fue pobre en aquellos pacientes con síntomas neurológicos. La interrupción del tratamiento con D-penicilamina se observó en un tercio de los pacientes, empeorando el pronóstico. Los efectos adversos tóxicos se observaron en aproximadamente la mitad de los pacientes, siendo más frecuentes en los pacientes con síntomas neurológicos iniciales. Un 17% de los pacientes con efectos secundarios leves o nulos abandonaron el tratamiento. Ocho pacientes fallecieron, de los cuales siete presentaron síntomas hepáticos iniciales. El diagnóstico y tratamiento precoz no sólo ante la aparición de insuficiencia hepática o síntomas neurológicos, sino también durante toda la vida sin interrupción es importante para mejorar el pronóstico de la enfermedad de Wilson.

El tratamiento de la úlcera péptica ahora y mañana
 El uso a gran escala del tratamiento farmacológico demuestra su valor general. En los países occidentales, los problemas generales engendrados en el tratamiento de una población cada vez más anciana parecen más populares. Los tratamientos más potentes parecen poco probables, pero podrían mejorar, en particular, el manejo de la hemorragia digestiva y del reflujo gastroesofágico. Los tratamientos no antisecretores no parecen todavía tener ventajas, y no hay evidencia material que sugiera que el tratamiento a largo plazo con antisecretores sea perjudicial.

Localización autorradiográfica de la unión dihidrotestosterona a las glándulas salivales mayores y otros órganos de respuesta androgénica del ratón
 Las glándulas submandibulares de ratón muestran un dimorfismo sexual dependiente de andrógeno, reflejado en concentraciones más altas en varones que en mujeres de péptidos bioactivos, como el factor de crecimiento epidérmico (GEG), el factor de tubulina granular. Estudios bioquímicos han demostrado receptores de andrógenos en la glándula submandibular y otros órganos de respuesta androgénica en el ratón. Hemos determinado la localización celular de estos receptores mediante autodiografía esteroidea. Quince ratones machos gonadectomizados adultos fueron inyectados por vía intravenosa con 0.13 microgramos o 0.26 microgramos [3H]-dihidrotestosterona (SA 135 células estimuladas por secreción preciclotidina). Los animales fueron sacrificados 15 min, 1, 2 ó 3 h después de la inyección del isótopo. Se prepararon las autoras esteroideas y algunas se tiñeron inmunocitoquímicamente para el FGF. De los diferentes tipos celulares de glándula submandibular, las células acinares concentraron más frecuentemente e intensamente [3H]-DHT; las células de GCT también concentraron la hormona, así como un pequeño número de células del conducto estriado. En las otras glándulas salivales mayores, las únicas células que concentraron el andrógeno fueron las células ductales estrías interlobulares en la glándula sublingual. En la próstata, en la hipófisis anterior y en el cerebro un gran número de células se concentró en el andrógeno, como se ha descrito anteriormente. La unión androgénica por las células TCG fue un hallazgo predecible, ya que las alteraciones inducidas por los andrógenos en la composición y forma de estas células están bien documentadas. La intensa concentración de andrógenos por parte de las células acinares fue un hallazgo inesperado y sugiere una regulación androgénica hasta ahora desconocida de estas células. Un hallazgo incidental fue una concentración intensa de [3H]-DHT en los núcleos de las células endoteliales de las vesículas poscapilares de los ganglios linfáticos cervicales.

Un procedimiento sencillo de etiquetado de dos pasos para la localización ultraestructural de los sitios aniónicos de superficie celular
 Proponemos un nuevo método para la localización ultraestructural de los sitios aniónicos de superficie celular. El método consiste en la interacción secuencial de las células fijadoras de aldehído con un reactivo policationico, polilisina (PL), seguida de la interacción secundaria con un marcador cargado negativamente, ferritina. Mediante el uso de PL de bajo peso molecular (4000) sobre los glóbulos rojos y macrófagos prefijados de aldehído, la reacción provocó la unión de partículas de ferritina a sitios de distribución de la densidad de las células aniónicas. La densidad de las moléculas de ferritina unidas aumentó en correlación directa con el MW de PL utilizado. La interacción primaria de la LP puede ser realizada a bajo pH (menos de 2), restringiendo el etiquetado principalmente a los residuos de sialilo de membrana.

Demarcación molecular de los dominios superficiales establecidos por citoquímica de la etiqueta-fractura de los espermatozoides de los vertederos
 Se utilizó "fractura-marcaje" (J Cell Biol 99:1156, 1984) para establecer mapas de alta resolución de los receptores de aglutinina germinativa de trigo (WGA) e investigar posibles componentes integrales de la membrana de concanatoavalina. La infractura-labelde revela intenso etiquetado de la VGS sobre la región de la membrana plasmática que supera el acrosoma, incluyendo el segmento ecuatorial. La densidad de receptores WGA disminuye desde el área postacrosómica hasta el anillo posterior. El dominio del receptor WGA cambia abruptamente en un microdominio con una densidad inusualmente alta de receptores WGA sobre una zona francamente delimitada y libre de partículas en la base de la cabeza. A lo largo de la cola, la densidad de receptores WGA en la cola es alta y uniforme en la parte media, el anillo y la pieza principal, pero los parches estrechos de arrayos rectilineales no están próximos. El establecimiento de toda la cabeza espermática por ConA es intenso y uniforme, excepto para la zona libre de partículas en la base de la cabeza, que es barren de receptores. A lo largo de la cola, el etiquetado conA es fuerte sobre la boquilla media, ausente sobre el anillo, y se esparce sobre la pieza principal y la pieza final. A diferencia del WGA, los receptores conA se codistribuyen con las partículas intramembranas. Nuestros resultados confirman el potencial de la etiqueta-fractura para el mapeo de alta resolución de la distribución de receptores de superficie celular. Ellos muestran que en esos dominios de la membrana celular especializada pueden ser acentuadamente definidos, o sea, aparentes sin libre difusión lateral de los componentes.

Dense HRP llenado en tejido cerebral prefijado para microscopia óptica y electrónica
 El uso de marcadores neuroanatómicos en tejidos prefijados ha sido prácticamente ignorado, aunque este abordaje podría ofrecer ciertas ventajas sobre los métodos in vivo, en términos de conveniencia de aplicación y elección de marcadores. Hemos encontrado que el HRP puede ser usado en cerebros bien colocados de gatos y pescado de oro para llenar neuronas, dendritas, axones, terminales, células gliales elevadas y microscopia de luz. Los mejores resultados se obtuvieron con cerebros que se fijaron por perfusión con paraformaldehído despolimerizado al 2,5% y glutaraldehído al 1,5%. Se utilizaron dos métodos de aplicación de PRM: inyecciones guiadas ópticamente de microlitros en diversas regiones del cerebro del gato, y filtros del nervio óptico en el pez oro, colocando un tubo lleno de polietileno durante 2 días. Se encontró que el HRP aplicado de estas formas para el tejido prefijado llenaba neuronas o células gliales con una etiqueta sólida en las direcciones anterograda y retrógrada.

Pyrido[2,1-i]purinas: una nueva clase de tinciones fluorescentes
 7-oxo-pirido[2,1-i]-nucleósidos purínicos 1a y 1b son moléculas altamente fluorescentes con absorción y emisiones en la región visible. Presentan poca o ninguna citotoxicidad; no se pueden detectar interacciones con sistemas enzimáticos aislados, y estas moléculas parecen entrar en la célula a través de un transportador específico de nucleósidos purínicos. Demostramos para un caso una interacción específica con componentes celulares. La fluorescencia de la pirido[2,1-i]-purina 2 es dependiente del solvente y tiñe las partes lipofílicas de una célula.

El cerebelo del dogfish, Scyliorhinus canicula: estudio cuantitativo
 Este estudio cuantitativo sobre poblaciones de neuronas del cerebelo del dogfish revela notables diferencias en el tamaño y la densidad celular entre sus porciones. Un resultado notable fue la gran proporción de gránulos, células de Golgi y células estrelladas en relación a las células de Purkinje, con algunos valores superiores a los de muchos mamíferos. Estos resultados indican que el nivel de complejidad de este cerebelo selachiano no está lejos de la cerebella de algunos mamíferos primitivos.

La morfología cerebral contemporánea en las perspectivas ecológica y etológica
 El uso de la etología, junto con los datos morfológicos, se presenta como un enfoque general realista a la comprensión del sistema nervioso vertebrado. Mientras que la relación cerebro/cuerpo, tanto en ontogenia como en filogenia, sigue siendo un método obligatorio para describir la evolución cerebral, la interpretación de la ecuación de alometría permanece sujeta a dificultades. Se define una relación mixta cuantitativa-cualitativa entre cerebro y comportamiento a través del nuevo concepto de cociación. Se presentan resultados basados en este enfoque para una serie de mamíferos con una amplia variedad de tamaños y habitaciones de vida. Se destaca la necesidad de utilizar componentes cerebrales y no sólo cerebros totales. Se comentan los aspectos funcionales del tamaño relativo del cerebro y del componente cerebral, especialmente en relación con el metabolismo y la conducta. Estos aspectos requieren un manejo cauteloso del principio de causalidad y una concepción particular del progreso en la evolución cerebral. El estudio de los componentes cerebrales en una perspectiva funcional ha sido caracterizado, en los últimos años, por notables avances en la morfología modular. Estos se resumen y se sugiere que podrían derivarse a correlaciones conductuales especialmente significativas. Se recomienda un modelo hipotético para un cerebro de dos niveles, involucrando tanto la redundancia como las configuraciones, y consistente con un enfoque neuroetológico, como una dirección potencialmente prometedora para el futuro progreso en la morfología cerebral.

