La captación de peroxidasa y crinófago en las células secretoras de insulina es una hormona
 Tras la exposición de las células B pancreáticas a peroxidasa exógena de equinorraditas (PRH), una población de gránulos secretorios se convierte en HRP marcada. En islotes aislados de Langerhans, estudiamos el destino de los gránulos secretores marcados con HRP durante un experimento de cámara de pulso secreto con HRP para evaluar su relación con el núcleo liso. Estas estructuras (cuerpos crinófagos o multigranulares) se mostraron previamente como un sitio de degradación de la insulina (Orci et al., J cell biol 98 (1984) 222) [4]. Después de un pulso de 15 minutos de peroxidasa, el número y la densidad de volumen de los gránulos secretores marcados con HRP disminuyeron durante un período de 85 minutos, durante el cual el número y la densidad de volumen de la etiqueta fueron significativamente mayores. En ambos tiempos, la densidad superficial de los elementos de Golgi marcados con HRP fue muy pequeña en comparación con la de los no etiquetados. Por autordiografía, después de un pulso de 5 min de [3H]leucina y una bolsa de 55 min, seguida de un pulso de 15 min de PRM y una bolsa de 85 minutos de gránulos radiactivos no secretos, se pudo demostrar que la mayoría de las etiquetas eran secretos. Estos resultados sugieren que: El bajo grado de etiquetado del HRP de Golgi hace improbable que los gránulos secretores den lugar al HRP a partir de cisternas marcadas con HRP. Los SG marcados con HRP se transfieren preferentemente a BMG (que se convierten en marcados con HRP) para su degradación prospectiva. El etiquetado del HRP no implica gránulos secretorios de nueva forma madura.

¿Los péptidos opioides modulan, a nivel de las terminaciones nerviosas, la liberación de hormonas neurohipófisis?
 Los lóbulos neurointermediados brutos y las neurohipófisis separadas del intermediario pars fueron estimulados in vitro en presencia de un análogo estable D-Ala2, D-Leu5-enkephalina 33-24. La secreción de vasopresina (AVP) y oxitocina (OT) fue producida por un ionóforo Ca2+ o por estimulación eléctrica o por despolarización inducida por K+. Esos péptidos opioides y su antagonista naloxona no afectaron la liberación de la hormona basal ni evocada. Además, no afectaron la captación de calcio evocado inducida con estimulación eléctrica. Estos hallazgos se confirmaron con la preparación de terminaciones aisladas del nervio neurosecretor. Además, la dopamina no tuvo efecto en la liberación de AVP inducida por K+, aunque un extracto crudo de los pars intermediarios abolió el evocado eléctrico y redujo considerablemente la liberación de AVP evocada por potasio. Se concluye que en la neurohipófisis ni Leu- y Met-encefalina ni dopamina afectan el mecanismo de acoplamiento de la secreción a nivel de terminaciones nerviosas neurosecretorias.

La proporción y el tamaño de las neuronas inmunoreactivas GABA en las capas magnocelular y parvocelular del núcleo lateral del mono rhesus
 Las neuronas que contenían GABA-inmunoreactividad en LGN del mono mono mono fueron analizadas cuantitativamente en secciones de semitina (1 micron). El porcentaje de células GABA(+) por unidad de área de las secciones fue del 26% en las capas magnocelulares y del 19% en las parvocelulares. Sin embargo, el porcentaje de células GABA(+) en un volumen unitario de LGN, calculado por un método estereológico que tiene en cuenta la diferencia observada en el tamaño de las capas granulares etiquetadas y no marcadas 25%. La suma de GABA(+) en las capas magnocelulares fue significativamente mayor que en las capas parvocelulares. El posible papel de las células GABAérgicas en los mecanismos inhibitorios de los campos receptivos de las neuronas parvo y magnocelulares se discute a la luz del conocimiento actual de la fisiología y los circuitos neurales del mono L.

Trypanosoma cruzi: cambios en la composición lipídica durante el envejecimiento en cultivo
 Los cambios en la composición lipídica y la distribución de ácidos grasos en las fracciones lipídicas de los extractos totales de Trypanosoma cruzi fueron estudiados en cultivo desde el día 2 al día 14. Esto comprende las fases de crecimiento exponencial, estacionario y declino. El contenido total de fosfolípidos disminuyó constantemente durante las tres fases de cultivo debido a la marcada reducción de la fosfatidilcolina. La fosfotidiletanolamina aumentó durante las fases exponencial y descendente. Así, la relación fosfatidilcolina final fue mayor que la determinada en el segundo día. Los esteroles y los acilglicéridos aumentaron a medida que los cultivos envejecen. La composición de ácidos grasos de diferentes fracciones varió durante el envejecimiento: fosfatidilcolina y fosfatidilanolamina presentaron un aumento de saturados y una reducción de los poliinsaturados (linólidos). Las modificaciones descritas pueden producir reducción de la fluidez de la membrana e indicar que los lípidos participan activamente en la adaptación del T. cruzi a los cambios ambientales producidos por el envejecimiento en la cultura.

Schistosoma mansoni: proteinasa activity of "hemoglobinase" from thegastrointestinal tract of adult helmins
 Se utilizó un método de recolección de muestras del tracto digestivo Schistosoma mansoni para estudiar la actividad de la proteinasa. La actividad frente a la hemoglobina y un sustrato sintético de bajo peso molecular, carbobenzoxi-arginil-arginil-7-amino-4-trifluorometilcumarina, fue demostrada en el ensayo de fracción soluble con adición de cistol en adultos. Mediante electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio y cromatografía de filtración en gel (AcA54), se encontraron dos proteínas con una plaga estimada de 32,500 y una hemoglobina sintética asociada a sustrato. Los homogenatos de gusanos intactos mostraron mayor actividad específica (sustrato sintético) en las hembras. Además, en gusanos bisectados la actividad de la proteinasa en paralelo al contenido de proteínas, sugiriendo que, una vez secretada en el lumen, la actividad de la proteinasa se distribuyó a lo largo del tracto digestivo de gusanos.

Trypanosoma cruzi y Leishmania spp. americanos: localización inmunocitoquímica de una proteína tipo laminina en la membrana plasmática
 Los pacientes con enfermedad de Chagas o diferentes formas clínicas de leishmaniasis cutánea americana presentan altos niveles de anticuerpos antilaminina. En el presente estudio se utilizó una técnica de inmunogold empleando un anticuerpo antilaminina específico para determinar la presencia y definir la localización ultraestructural de la molécula de Leishmania spp. parecida a laminina en América. Trypanosoma cruzi. La laminina se localizó específicamente en tripomastigotes de T. cruzi en la superficie externa de la membrana plasmática, cerca de los sitios donde el velo flagelar se une a la membrana plasmática. La inmunoreactividad de laminina se perdió rápidamente cuando los tripomastigotes se cultivaron en medio líquido y no se encontró reactividad en epimastigotes frescos. Promastigotes y amastigotes de Leishmania spp. También mostró una localización específica de inmunoreactividad laminina, limitada a los labios de la bolsa flagelar y al lado parasitario exactamente opuesto a la salida flagelar. Estos resultados confirman la presencia de una molécula similar a laminina en ambas tripanosomías, la localización específica sugiere una función actualmente desconocida para esta proteína.

Trypanosoma lewisi: antígenos de superficie específicos de estadío y exoantígenos reconocidos por anticuerpos monoclonales
 La expresión específica de los antígenos de superficie por Trypanosoma lewisi se investigó mediante anticuerpos monoclonales dirigidos contra este parásito. Los hibridomas que secretan anticuerpos monoclonales fueron producidos por la fusión de plasmacitomas de ratón SP2/0-Ag 14 con células de bazo de ratas infectadas previamente con la cepa Taliaferro de T. lewisi. Los ensayos de inmunoabsorción ligado a enzimas y los ensayos de anticuerpos indirectos inmunofluorescencia indicaron el determinante reconocido por el anticuerpo monoclonal TL40,3 (IgM) diferente al reconocido por los anticuerpos monoclonales TL4 (0,64). El anticuerpo monoclonal TL40.3 tripanosoma aglutinado TL40.1, TL40.2 y TL40.6 aglutinaron los tripanosomas TL40.2, TL40.6 días después de la inoculación. Como los títulos de aglutinina contra tripanosomas de ratas irradiadas (700 rad de una fuente de 60Co) y no irradiadas eran similares, la expresión de los antígenos reconocidos por la morfología de los anticuerpos monoclonales parece ser independiente. La reproducción de T. lewisi en ensayos tripanostáticos in vitro fue inhibida solamente cuando los anticuerpos monoclonales estaban presentes en concentraciones mayores o iguales a las necesarias para aglutinar los tripanosomas. Anticuerpos monoclonales TL40.1 y TL40.3, pero no TL40.2 y TL40.6, eritrocitos aglutinados colectados posteriormente en la infección de ratones infectados, irradiados. Ninguno de los anticuerpos monoclonales aglutinaba eritrocitos de ratas no irradiadas, infectadas, de ratones irradiados, no infectados o de ratas no irradiadas, no infectadas. Esto sugiere que las ratas inmunocompetentes pueden producir anticuerpos bloqueantes contra los exoantígenos reconocidos por anticuerpos monoclonales TL40.1 y TL40.3.

Química de estímulos de olor
 Se muestra el estado actual de las bases moleculares de la olfacción. Con la ayuda de varios ejemplos se comprueba la regioselectividad de la sensación de olor. La parte principal de la experimentación se refiere al proceso estereocontrolado de liberación de olor.

Conducta guiada por olor en mamíferos
 Los comportamientos olor-guiados seleccionados para su presentación abarcan las principales áreas de comportamiento animal e ilustran el importante principal que las complejas relaciones existen entre comportamientos olor-guiados, estado hormonal y factores experienciales. Claramente, las experiencias con los olores en varias etapas de la vida resultan en profundas influencias sobre comportamientos posteriores, incluyendo los relacionados con la alimentación, el apareamiento, la lucha y el acoso. Curiosamente, sólo se necesitan breves encuentros sociales en ratas para inducir tales fenómenos como la llamada ultrasónica a hembras estrosas específicas o sus olores, las preferencias por las conductas estrosas cortas sobre el olor. Aunque los mecanismos que subyacen a estos fenómenos intrigantes son poco conocidos, cabe destacar que las ratas pueden aprender conceptos relativamente complejos sobre la base de los olores, rivalizando incluso la capacidad de nuestras propias especies para aprender tareas análogas. A pesar de que se puede demostrar una estrecha relación entre comportamientos olor-guía y variables como estado endocrino y experiencia sexual, se debe tener precaución al asumir que existen relaciones causales simples entre tales variables. En mujeres en bicicleta normalmente, por ejemplo, la correlación entre la sensibilidad olfativa y los niveles plasmáticos de estradiol durante el ciclo menstrual es relativamente alta; sin embargo, la atenuación de la relación cíclica del estradiol no elimina las fluctuaciones causales. En ratones caseros, la experiencia social puede sobreponer factores hormonales en el marcado de la orina olor guiada y conductas sumisivas. Así, a pesar de que el título de andrógeno usualmente se correlaciona con tales medidas, un ratón subordinado en un encuentro social no exhibe marca de descenso aun cuando su testosterona circulante se mantiene a un alto nivel por un implante silastic. Otro motivo de precaución proviene de estudios que sugieren que el aporte olfatorio influye en los sistemas endocrinos de animales sexualmente experimentados y sexualmente inexpertos de diferentes maneras. Por ejemplo, en ratas macho sexualmente experimentadas, la anosmia disminuye los niveles de testosterona y estradiol y aumenta los niveles de corticosterona, mientras que en las sexualmente inexperimentadas no tiene influencia significativa en los niveles de estos esteroides. Estas observaciones sugieren que las bases causales de una serie de comportamientos olor-guiados descritos en este trabajo son complejas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Estudios sobre la modulación de la desensibilización de la glándula hipofisaria por hormona liberadora de hormona luteinizante en la rata ovariectomizada
 En ratas ovariectomizadas, la desensibilización in vivo de las células LH, que se desarrolla durante la infusión de velocidad constante de LHRH, 1) no depende normalmente de la depleción concomitante de la LH hipofisaria involucrada.

Efecto de la nefrectomía bilateral en la recuperación de la presión arterial tras hemorragia aguda en ratas: papel del sistema renina-angiotensina
 Se estudió el efecto de la nefrectomía bilateral y la administración de un inhibidor de la enzima convertidora de angiotensina, sobre la recuperación de la presión arterial tras la hemorragia (pérdida del 1% de las ratas b.wt). Ninguna maniobra afectó significativamente la recuperación de la presión arterial en los primeros 10 min después de la hemorragia. Posteriormente, la recuperación de la presión arterial fue acentuadamente suprimida. El estudio sugiere que la recuperación inicial de la presión arterial no está relacionada con los riñones, pero el posterior requiere su presencia y depende de la actividad del sistema renina-angiotensina.

Proteasas del crándano antártico, un nuevo sistema para el desbridamiento enzimático efectivo de las ulceraciones necróticas
 El crándano antártico (Euphausia superba) posee un sistema digestivo "sobredimensionado", de vital importancia para la supervivencia de este camarón marino eufáuceo. Las enzimas aisladas contienen una mezcla bien balanceada de endo y exopeptidasas, garantizando una rápida y completa degradación del material proteico. Estas propiedades únicas han demostrado ser de gran valor para la eliminación efectiva de restos necróticos, fibrina o costras sanguíneas in vitro. Por lo tanto, las enzimas de krill deben ser consideradas como un recurso importante en el manejo futuro de heridas necróticas.

Por qué la mitocondria necesita un genoma
 Se discute la evolución del genoma mitocondrial hacia la organización compacta encontrada en los eucariotas superiores. Se sugiere que la maquinaria para exportar proteínas cotranslacionales a través de la membrana del retículo endoplasmático establece límites rigurosos en los tipos de genes que codifican proteínas que pueden transferirse exitosamente del mitocondrio nuclear. Esta hipótesis está en perfecta concordancia con el patrón de proteínas mitocondriales con codificadas nuclearmente contra mitocondrias encontradas en especies como el hombre, el ratón y el Xenopus.

Progreso en parasitología molecular
 En los últimos diez años se ha avanzado sustantivamente en la comprensión de la organización estructural y funcional de los protozoos y helmintos parasitarios y de las complejas relaciones fisiológicas que existen entre estos organismos y sus hospederos. Usando las nuevas técnicas poderosas de bioquímica, biología molecular e inmunología, la organización genómica en parásitos, las bases moleculares de la variación del procesamiento de los antígenos superficiales y de la extensa membrana de transporte investigados fueron: También se han logrado avances significativos en nuestro conocimiento de las estrategias específicas y a menudo peculiares de metabolismo intermediario, compartimentación celular, papel del oxígeno para parásitos y los mecanismos de acción de los fármacos antiparasitarios. En la actualidad, otros grandes campos de interés son los procesos complejos que permiten a los parásitos evadir el sistema de defensa inmune del hospedador y otros mecanismos que han dado lugar a adaptaciones específicas que permiten a los ambientes parásitos sobrevivir. Varios enfoques en la parasitología molecular y bioquímica y en la inmunoparasitología han demostrado ser de alto potencial para el diagnóstico, la inmunoprofilaxis y el diseño de fármacos.

Caracterización de un nuevo inhibidor de la proteinasa cisteína de la saliva humana, cistatina SN, que está inmunológicamente relacionado con la cistatina S
 Se purificó un nuevo inhibidor de la proteinasa cistina, cistatina SN, de la saliva total humana por cromatografía con DE32, Sephacryl S200 y CM-Sepharose CL6B. La cistatina SN está inmunológicamente relacionada con la cistatina S y ambos inhibidores tienen una masa molecular similar de aproximadamente 13 kDa. Sin embargo, el nuevo inhibidor fue claramente distinguido de la cistatina S por su valor de pI mucho mayor. Estos inhibidores mostraron una actividad inhibitoria similar para la ficina, pero la cistatina SN fue un inhibidor mucho mejor para la papaína y la dipeptidil peptidasa I. La secuencia de aminoácidos de la cistatina SN deducida a la luz de la estructura conocida de la cistatina S indica que tienen 10 residuos de aminoácidos diferentes en la secuencia que comprende un total de 113 residuos.

Mutantes de movilidad nula y electroforética en el gen estructural de la L-lactato deshidrogenasa de Saccharomyces cerevisiae
 Un mutante sin L-lactato deshidrogenasa (CE 1.1.2.3) de Saccharomyces cerevisiae fue aislado por su incapacidad para crecer en medio mínimo con L-lactato como fuente de carbono. Se desarrolló un ensayo simple en gel de actividad para la visualización de esta enzima y las dos deshidrogenasas D-lactato en este organismo (EC 1.1.2.4 y 1.1.1.28). Esto nos permitió detectar mutantes espontáneos y inducidos por etilmetanosulfonato para la movilidad electroforética. Se aislaron dos mutantes con una movilidad más rápida que la del tipo silvestre y se demostró alélica al mutante L-lactato deshidrogenasa negativo.

La transposición omental para el carcinoma de mama recurrente tras escisión quirúrgica limitada y radioterapia
 El fracaso en el control de la enfermedad local tras la escisión quirúrgica limitada y la radioterapia para el tratamiento primario del carcinoma de mama a menudo impide el uso de técnicas convencionales de mastectomía. En esta serie se reporta el uso de mastectomía y transposición omental en un pedículo gastroepiploico e injerto de piel retardado en 17 pacientes. La transposición del epiplón permite la remoción de tejido neoplásico y segundomente infectado, incluyendo esternón, costillas y músculos de la pared torácica si es necesario. Catorce pacientes fueron sometidos a manipulación hormonal y 8 pacientes a quimioterapia antes de la cirugía, lo que a menudo fue un último recurso para masas ulceradas y secundariamente infectadas. Tres pacientes requirieron resección de la pared torácica concomitante. No hubo mortalidad ni morbilidad a largo plazo. La enfermedad local fue completamente erradicada en 9 pacientes, aunque 2 ahora tienen enfermedad distante; 4 pacientes presentaron mejoría sintomática acentuada a pesar de no controlar la enfermedad local y 4 pacientes tuvieron malos resultados. La afectación linfática dérmica y la no resección de todas las enfermedades macroscópicas constituyeron todos los fallos locales. La transposición ocular puede proporcionar un medio quirúrgico seguro, eficaz y ocasionalmente curativo para tratar estas difíciles recurrencias locales en las mamas irradiadas.

Sistemas de implante de cilindros huecos endosteales ITI
 Los sistemas de implante de cilindros huecos endosteales han estado en uso clínico durante más de 10 años. Estos sistemas incorporan biomateriales avanzados sofisticados y conceptos de diseño de bioingeniería como la capa superficial del plasma de titanio (TPS) y la forma cilíndrica. Esta forma ha introducido la tercera dimensión a la implantología dental. En sistemas anteriores, como el blade-vento, solamente la altura y el ancho estaban presentes. Por lo tanto, estos sistemas anteriores no pudieron ser utilizados como reemplazos de un solo techo; tampoco fueron capaces de resistir fuerzas laterales o torquear. En una serie de casos reportados desde Suiza, Suecia, Alemania y Estados Unidos, se colocaron 580 implantes con cilindro hueco durante 10 años con una tasa global de éxito del 95,3 por ciento.

Implantes dentales osteointegrados
 Se ha demostrado que los implantes endodérmicos de titanio comercialmente puro dan tasas de éxito de más del 90 por ciento a lo largo de 10 años de seguimiento. Este alto nivel de función clínica depende de un anclaje directo del implante en el hueso sin ninguna capa de partes blandas interpuestas y de un tejido blando libre de reacción que rodea los pilares. Siempre que se siga un protocolo correcto, tales implantes dentales osteointegrados pueden ser vistos como un procedimiento de rutina en el tratamiento de la edentulidad.

Aspectos biomateriales de los fosfatos de calcio
 Los biomateriales compuestos por cerámicas de fosfato cálcico están recibiendo cada vez más atención como sustitutos potenciales del injerto óseo. Estas sustancias han demostrado ser los materiales más biocompatibles para implantes de tejidos duros descubiertos. Se discuten las propiedades mecánicas y biológicas de los fosfatos de calcio, así como sus aplicaciones presentes y futuras.

Aspectos biomateriales de la hidroxiapatita porosa Interpore-200
 Interpore-200 es el producto de más de 11 años de investigación y desarrollo continuos. Se ha investigado en más de 25 centros de investigación en una amplia variedad de escenarios de implantes humanos y animales, incluyendo aumento del reborde alveolar, periodoncia y reconstrucciones ortognáticas. Los aspectos biomateriales de Interpore-200 muestran lo siguiente: Interpore-200 tiene una porosidad tridimensional altamente interconectada y uniforme. La hidroxiapatita fabricada a partir de corales marinos es biocompatible y no tóxica. Interpore-200 es esencialmente hidroxiapatita pura, con el equilibrio formado por fosfato de tricalcio. Interpore-200 es aproximadamente de 55 a 65 por ciento poros con diámetros nominales de poro de 200 micron. A diferencia de los materiales no porosos, Interpore-200 es osteoconductivo y resulta, cuando se coloca junto a un hueso viable, en un frente de avance del hueso hacia el implante. Del 50 al 88 por ciento de la porosidad dentro del implante se rellena con hueso lamelar y lamelar en 3 meses. Además, las superficies de Interpore-200 están íntimamente unidas con el tejido óseo. Las propiedades biomecánicas de los bloques de Interpore-200 son similares a las de un injerto óseo esponjoso. Una vez en crecimiento con tejido óseo vascularizado, el sitio del defecto se restaura de hecho. Interpore-200 coincide adecuadamente con las propiedades elásticas del hueso para que se transmitan esfuerzos necesarios para mantener el hueso sano en toda la región regenerada. Estudios clínicos y animales extensos han demostrado que los implantes o implantes no porosos sin porosidad interconectada pueden resultar en mineralización aberrante, estiramiento de esfuerzos, baja resistencia a la fatiga y desplazamiento a granel. La hidroxiapatita con porosidad interconectada como Interpore-200 reacciona de forma diferente a los materiales con porosidad limitada o sin porosidad. En animales, Interpore-200 exhibe de 0 a 5 por ciento de biodegradación por año. Además, esta biodegradación mínima se compensa con la regeneración ósea. Estos estudios han sido ahora ampliados durante 4 años. Interpore-200 y su hueso ingrown son remodelados en respuesta a las mismas fuerzas químicas y biomecánicas que remodelan el hueso normal. Por lo tanto, Interpore-200 responde de acuerdo con la ley de Wolff. Habiendo conseguido una combinación óptima de biomaterial (hidroxiapatita) en una estructura porosa ideal (replaminaforme), Interpore-200 cumple con la expectativa de investigadores tempranos en las mismas ciencias básicas que el cuerpo sólido tolerado.

Biomateriales, biocompatibilidad y consideraciones periimplantarias
 Existen series de pruebas recomendadas para la evaluación de implantes dentales. Estos materiales e instrumentación, sumados a las publicaciones aquí revisadas, que tratan de la experimentación animal y la experiencia de los implantes en humanos, proporcionan un esquema de datos que han hecho más clara la respuesta tisular a los implantes dentales. Sin embargo, existen varios aspectos específicos de la respuesta celular que siguen siendo iluminados y correlacionados con los signos clínicos y radiográficos. El estudio ulterior de la zona de interfaz con la correspondiente caracterización de los materiales producirá el capítulo final en el desarrollo de esta área más interesante de la odontología. Como se ha señalado, no se ha descrito un apego epitelial a ningún postimplante dental que utilice microscopia óptica y electrónica o histoquímica. En cambio, ha surgido un concepto de sellado biológico que delimita el medio externo de la boca con su microbiota y placa del medio interno del tejido óseo y conectivo, donde se produce una verdadera osteointegración.

Consideraciones protésicas en implantología reconstructiva
 El diagnóstico y la planificación del tratamiento son esenciales antes de la colocación de cualquier implante dental. En este artículo se presenta una revisión de las consideraciones prostodónticas en la restauración de dichos implantes. Se discuten los conceptos de la boca desdentada y parcialmente desdentada.

Distribución de los grupos 2,4-dinitrofenilo en las células epidérmicas de los langerhans de los cobayos después de pintar la piel con 2,4-dinitroclorobenceno
 Se ha postulado que las células epidérmicas de Langerhans (LC) son esenciales para la inducción y elicitación de la sensibilidad al contacto (CS) a los alérgenos químicos simples. Aunque no se ha determinado el papel preciso de la CL en la EC, recientes reportes se han centrado en la función de la CL en la presentación del antígeno a los linfocitos T. Para investigar esta posibilidad, la distribución de alérgeno en la CP epidérmico de la cepa 13 cobayos fue observada por el método inmunofluorescencia usando anticuerpos contra antígeno Ia y hapten. Se encontró que los grupos 2,4-Dinitrofenilo estaban localizados en la LC epidérmica Ia positiva de los animales después de la pintura cutánea con 2,4-dinitroclorobenceno. Este hallazgo es discutido en relación al papel de la CL como antígeno presentando células en el SC.

Pemphigoide ampollar, un estudio microscópico de barrido
 Se tomaron ampollas de piel en diferentes estadios de 4 pacientes con penfigoide ampolloso y se estudiaron principalmente mediante microscopía electrónica de barrido. La superficie inferior del techo de las ampollas recién formadas estaba compuesta por células epidérmicas columnares o cuboides. Su espacio intercelular fue dilatado. La mayoría de las células fueron degeneradas y selladas al líquido del blíster. La superficie inferior del techo de las ampollas completamente desarrolladas estaba compuesta por células epidérmicas aplanadas, de forma poligonal. Estos hallazgos sugieren que las células basales son degeneradas y sellan al líquido del blíster, de manera que las células del prickle se aplanten y se enfrentan directamente al líquido del blister durante la formación del blister.

Utilización de líneas celulares T específicas de donantes para el seguimiento de receptores de aloinjerto humano I. Demostración de la unión de IgG a TCL autólogo
 Se establecieron líneas celulares T altamente citotóxicas y específicas de donante (LCT) y TCL inducida por lectina a partir de linfocitos pretrasplante de 6 receptores de aloinjertos renales cadavéricos. Estos TCL fueron utilizados en el ensayo de la proteína A 125I-estafilococo para detectar anticuerpos IgG en los sueros pre y postrasplante de estos pacientes preferencialmente unidos a TCL autólogos específicos del donante. Estos anticuerpos se detectaron en los sueros pretrasplante de 4 de estos 6 receptores de aloinjerto. Los niveles de anticuerpos en estos 4 pacientes y en un caso adicional que se hizo positivo después del trasplante aumentaron más durante los episodios de rechazo celular agudo. Ellos desaparecieron después del tratamiento exitoso, pero permanecieron elevados hasta la trasplantectomía para tratamiento de rechazo irreversible en un caso. Sólo en un paciente se detectaron anticuerpos IgG unidos a TCL autólogos y mostraron un patrón claramente diferente al de la unión a TCL donante-reactivo. Aunque los intentos de definir la especificidad antigénica de la unión de autoanticuerpos al TCL donante-específico por medios genéticos y bioquímicos han permanecido infructuosos hasta el momento, la demostración de su relación con el donante vivo.

La síntesis y utilización de oligodeoxinucleótidos en la secuenciación del ADN plásmido
 Se describe un procedimiento conveniente para la síntesis y purificación de oligonucleótidos. Se utilizaron cebadores de 16 bases largas sintetizados por este método para investigar la secuenciación de ADN utilizando ADN plasmídico como plantilla. Esto permitió el análisis posterior de la secuencia codificante de E. coli glt A para la sintetasa de citrato y permitió la determinación de la región reguladora 5' no codificante del gen de la aminoglucósido fosfotransferasa.

Estudio a largo plazo del flurbiprofeno en trastornos reumatológicos: I. Artritis reumatoide
 Se evaluaron 82 pacientes en tratamiento de artritis reumatoide en centros hospitalarios del Reino Unido como parte de un estudio de dosis variable a largo plazo de la eficacia y seguridad de la variedad de flurbiprofeno en 1.396 pacientes con artrosis. Las mejoras altamente significativas (p < 0,001) fueron evidentes en la rigidez matinal, fuerza de prensión, tamaño articular, índice articular y capacidad funcional al final del período de observación de 18 meses reportado, así como la disminución de la intensidad del dolor. Las evaluaciones globales realizadas por el médico y el paciente mostraron mejoras altamente significativas a lo largo de este período tanto en pacientes jóvenes como de mayor edad, en los que las mejoras objetivas fueron menos llamativas. El 64% de los efectos adversos reportados fueron gastrointestinales, secundarios del SNC (cefalea, giditis) con un 14%. La incidencia varió según la prescripción o no de terapia concomitante. Los efectos adversos en los ancianos fueron similares en naturaleza a los de los pacientes más jóvenes.

Estudio a largo plazo del flurbiprofeno en trastornos reumatológicos: III. Otras afecciones articulares
 Un total de 336 pacientes con espondilitis anquilosante, artropatía psoriásica o trastornos articulares misceláneos fueron evaluados durante 12 meses como parte de un estudio abierto de eficacia antirretrombótica en el Reino Unido. Se encontraron mejorías significativas en el dolor en todos los grupos a partir de la segunda semana, hasta 6 meses en los pacientes con espondilitis anquilosante y hasta 12 meses de tratamiento en los que presentaban artropatías articulares. El médico y el paciente registraron evaluaciones globales de la evolución de los pacientes que tomaban flurbiprofeno en el rango terapéutico de 150-400 mg al día durante un mínimo de 6 meses. La mejoría de los pacientes en todos los grupos alcanzó significación estadística después de un mes de tratamiento y permaneció significativa a los 12 meses. La incidencia de efectos adversos fue del 17,2%, siendo mayor en hombres que en mujeres que no recibieron terapia concomitante y duplicándose en pacientes que recibían AINE además de flurbiprofeno. Los efectos secundarios fueron similares en naturaleza a los de otros fármacos en este grupo.

El uso de furoxona: una perspectiva
 La diarrea infecciosa aguda es una causa generalizada de morbimortalidad. Algunas de las principales enfermedades diarreicas son el cólera, la fiebre tifoidea, la shigelosis (disentería axilar), la salmonelosis, la diarrea de los viajeros, y la giardiasis pueden evitarse. Sin embargo, la mayoría de estas enfermedades se producen con mayor frecuencia en áreas del mundo donde prevalecen la cohesión política y social, la pobreza, el hacinamiento y la falta de educación. Aunque las vacunas están disponibles para algunas de las enfermedades, no son completamente eficaces. La terapia antimicrobiana es eficaz para disminuir la duración y la gravedad de la diarrea y reducir la probabilidad de recaídas, complicaciones y muerte. Un antimicrobiano para el tratamiento de la enfermedad diarreica aguda infecciosa debe ser relativamente específico, eficaz y seguro, y no debe promover el desarrollo de bacterias resistentes. La furazolidona (Furoxona) se ha utilizado durante 30 años para el tratamiento específico y sintomático de la diarrea bacteriana o protozoaria y la enteritis causadas por organismos sensibles. Su eficacia ha demostrado a menudo ser comparable o superior a la de otros fármacos. Además, la toxicidad de la furazolidona es relativamente baja y minimiza el desarrollo de organismos resistentes. Estas características deben contribuir al uso continuado de furazolidona como una opción racional en el tratamiento de las enfermedades diarreicas agudas infecciosas que ocurren en todo el mundo.

Uso de ceftazidima en incidentes febriles en pacientes hematológicos inmunocomprometidos
 Ceftazidima se utilizó en veintiocho episodios febriles registrados en 22 pacientes neutropénicos (uno de cada sexo, con edades entre 15 y 73 años) con compromiso inmunológico de los linfomas citostáticos malignos. Se aislaron siete patógenos en seis pacientes (cuatro klebsiella, un proteus, un Escherichia coli y un enterobacteria). La respuesta clínica fue cura en diez casos, mejoría en seis, fracaso en cuatro y no evaluable en ocho. En este estudio, la ceftazidima fue tan eficaz como las combinaciones de antibióticos generalmente utilizadas en estos casos y libres de eventos adversos.

Estudio a largo plazo del flurbiprofeno en trastornos reumatológicos: II. Osteoartrosis
 Doscientos veintiún pacientes con osteoartrosis fueron evaluados durante 18 meses en el transcurso de un estudio abierto y multicéntrico en el Reino Unido de la eficacia y seguridad de un fármaco antiinflamatorio no esteroideo de una variedad de 1,396. Se notificaron mejoras altamente significativas (p < 0,001) en las fuentes de dolor durante los primeros 6 meses de tratamiento, permaneciendo significativas para el resto de los 18 meses del estudio, y una valoración global de la evolución tanto del médico como del paciente. La mejoría fue particularmente marcada en aquellos que no habían respondido a un fármaco previamente administrado y en los ancianos. Los efectos adversos se produjeron en el 21% de los que no recibían otros AINE concomitantemente y fueron mayores en las mujeres que en los hombres que tomaban otros fármacos al mismo tiempo. Los efectos secundarios fueron similares en naturaleza a los de otros fármacos en este grupo y no se encontró correlación en su frecuencia o gravedad con la dosis de flurbiprofeno.

Los ciclos de microtúbulos en ovocitos del surf clam, Spisula solidissima: estudio de inmunofluorescencia
 Los ovocitos del surf clam, Spisula solidissima, se sometieron a la degradación de la vesícula germinal y a dos divisiones mediatas para liberar cuerpos polares cuando fueron fertilizados o parcialmente activados. Los huevos fecundados prosiguieron la mitosis y clagaron, mientras que los huevos parcialmente activados se mantuvieron inclerados. Se examinaron los cambios en las estructuras que contenían microtúbulos durante las divisiones híbridas y los procesos mitóticos posteriores por inmunofluorescencia. Se aplicó un anticuerpo monoclonal antitubulina a los huevos fijados con alcohol de los que se había extraído la membrana vitelina mediante digestión de proteasa. Hasta la etapa de la segunda formación de cuerpos polares, el patrón de organización de los microtúbulos en los primeros y segundos fusiles fue idéntico tanto en los huevos fertilizados como en los parcialmente activados. Sin embargo, mientras que los huevos fertilizados formaban un esternón espermático y las espinas mitóticas posteriormente, los huevos activados formaban solamente estructuras que contenían microtúbulos monaster o anillo, que se sometieron a ciclos de degradación. La coloración de lactorecina de huevos parcialmente activados reveló que el ciclo cromosómico podría ocurrir en estos huevos, en fase con ese ciclo de microtúbulo.

Los blastocistos de ratón sembran in vitro utilizando una proteinasa similar a la tripsina asociada a células de trofoctodermo mural
 El blastocisto de mamíferos debe partir de su murciélago extracelular, o zona pellucida, implantarse en el útero y continuar desarrollando normalmente. Los resultados de los experimentos descritos aquí sugieren fuertemente que una proteinasa (74K Mr), denominada "strypsin", está directamente involucrada en la eclosión de blastocistos aislados de ratón in vitro. La estripsina es una proteinasa similar a la tripsina, basada en su especificidad de sustrato y sensibilidad a inhibidores, presente en blastocistos de ratón y exhibe ciertas propiedades propias de enzimas asociadas a membrana. Evidencias histoquímicas y autordiográficas sugieren que, antes de la eclosión de los blastocistos, la estiripsina se encuentra con células de trohectodermo mural, no con masa celular polar. Después de la eclosión, también se encuentra la estrupsin asociada a la zona vacía de los pellucidae, específicamente en la abertura a través de la cual emergió el embrión. Estas y otras observaciones sugieren que la eclosión in vitro de blastocistos de ratón se inicia por una proteólisis limitada de la región de la zona pellucida sobre el trohectodermo mural.

Expresión y desarrollo de la feniletanolamina N-metiltransferasa (PNMT) en el tallo cerebral de ratas: estudios con glucocorticoides
 Para estudiar la diferenciación de las neuronas adrenérgicas (epinefrina-synthesizing), en el cerebro, se estudió la aparición inicial y la ontogenia de la feniletanolamina marcador N-metiltransferasa, catalítico. También se estudió la aparición de inmunoreactividad a la dopamina beta-hidroxilasa (DBH-IR), enzima común a los fenotipos noradrenérgico y adrenérgicos. El DBH-IR se observó inicialmente en el día 13 embrionario (E13) en células ubicadas en el suelo ventrolateral y pared del rhombencéfalo. Un día después (E14), se observaron células PNMT-IR y actividad catalítica PNMT en el rhombencéfalo, sugiriendo que, como en la glándula adrenal, la expresión noradrenérgico precede a la expresión adrenérgica. Se presume que las células PNMT-IR son precursores de las neuronas C1 ya que se localizan en la médula oblonga ventrolateral. Las células ubicadas en la pared de la médula que parecían migrar ventralmente al grupo C1 también contenían PNMT-IR. En E15, las células que tenían procesos PNMT-IR que se alimentaron a través de la zona germinal se observaron dorsalmente cerca del cuarto ventrículo. Aunque la localización del grupo de células C1 era aparente cuando se expresaba inicialmente la PNMT, los grupos de células adrenérgicas dorsales C2 y C3 no eran evidentes hasta el final de la gestación en E19. Aun en el término embrión, parece haber células PNMT-IR que aún no habían alcanzado su destino final. En E14 y E15 también se observaron células PNMT-IR en el suelo de la probeta solamente rostral a la flexión de la pontina. Sin embargo, estos no se observaron en los embriones de mayor edad, sugiriendo que la expresión transitoria del PNMT ocurre tanto en el cerebro como en la periferia. Para determinar si los glucocorticoides regulan el PNMT cerebral, examinamos los efectos de los niveles alterados de glucocorticoides. A diferencia del PNMT en el sistema nervioso simpático, la actividad del PNMT en la médula oblongada no fue afectada en neonatos o adultos por la disminución de glucocorticoides después de la adrenalectomía o hipofisectomía. Por el contrario, la elevación de glucocorticoides por tratamiento hormonal no alteró el TPN en neonatos. Cabe destacar, sin embargo, el tratamiento de las ratas gestantes con dexametasona en E18-E21, pero no antes, aumentó la actividad del PNMT en el tallo cerebral fetal. Estas observaciones sugieren que la expresión y el desarrollo del PNMT están regulados por diferentes factores en las células derivadas de la cresta neural y del tubo. El TPN se expresa más temprano en el cerebro que en los ganglios adrenales y simpáticos. Además, el desarrollo del PNMT en la periferia, pero no en el cerebro, depende del mantenimiento de los niveles fisiológicos de los glucocorticoides.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

La síntesis alterada de cadenas ligeras de miosina se asocia con contractilidad en los cultivos de diferenciación del músculo embrionario de la pechuga
 Las células musculares esqueléticas de los embriones de pollo cultivados normalmente sintetizan sólo la isoforma embrionaria de la miosina. Hemos encontrado que los cultivos de músculo aneural que se conviertan o se provocan en un estado extremadamente contráctil comenzarán a sintetizar un patrón de cadenas ligeras de miosina típicas de la maduración muscular. Los inmunoblots con anticuerpos monoclonales específicos neonatales y adultos no mostraron una transición correspondiente a la isoenzima en la cadena pesada de la miosina. Estos resultados demuestran una correlación entre la contractilidad y la regulación de la maduración de la cadena ligera de la miosina, y también sugieren que las transiciones de la síntesis de cadenas pesadas y ligeras durante el desarrollo no parecen estar bajo estrecha regulación coordinada.

Pérdida específica celular de la capacidad de inducción de la polaridad por los embriones de preimplantación del ratón en etapas posteriores
 Los blastómeros individuales del embrión del ratón preimplantado se polarizan durante la etapa de 8 células. Microvilli se restringe a la superficie libre del embrión y esta región de la membrana muestra un aumento en el etiquetado con FITC-Con A y trinitrobencenosulfonato (TNBS). Estudios previos han demostrado que esta polaridad se desarrolla en respuesta al contacto celular asimétrico con blastómeros competentes en fase de inducción específica. En el presente estudio se ha investigado la capacidad de los embriones en etapas posteriores para inducir la polarización de 8 células. Se aislaron blastómeros de estadio 8 de células no polares recién formados (1/8 células) y luego se agregaron con morulas, conglomerados de células internas (por morulas), blastocistos. Los agregados fueron ensayados para polaridad. Los resultados muestran una jerarquía de habilidad inductora, con el conglomerado ICM e IC que posee mayor actividad que la morula y el trofectodermo polar del blastocisto temprano, mientras que la actividad mural es muy escasa. Además, la capacidad inductora del trofectodermo polar disminuye con la expansión completa y la eclosión del blastocisto. Estos resultados indican que la capacidad de inducir la polarización de los blastómeros de 8 células es retenida por el embrión más allá de la etapa de 8 células y que esta capacidad se pierde con mayor diferenciación.

Las limitaciones y el uso válido del péptido C como marcador de la secreción de insulina
 La exactitud con que la tasa de secreción de insulina puede ser calculada a partir de las concentraciones periféricas de péptido C fue investigada en perros mongreles conscientes. El péptido C humano biosintético e insulina se infundieron intraportalmente y sus concentraciones se midieron en la arteria femoral. Durante las infusiones en estado estacionario de péptido C, la concentración periférica cambió en proporción a la tasa de infusión y la tasa de depuración metabólica (5,2 +/- 0,3 ml/kg/min) permaneció constante en un amplio rango de concentraciones plasmáticas. La aplicación de un modelo matemático bicompartimental, en el cual los parámetros del modelo fueron estimados a partir del análisis de las curvas de decaimiento del péptido C después de inyecciones intravenosas en bolo periférico, permitió incluso derivar la velocidad de infusión intraportal de C-peptídica. Las estimaciones de la tasa de infusión intraportal basadas en este modelo fueron de 102,4 +/- 2,6% de la tasa real de infusión al aumentarla y 102,3 +/- 5,5% de esta tasa al caerse. El péptido C periférico: la relación molar de insulina fue influenciada por la tasa de cambio de las infusiones intraportales equimolares de péptido C e insulina. El péptido C basal: la relación molar de insulina (4,1 +/- 0,9) aumentó a valores pico de 8,2 +/- 0,6, 10,3 +/- 2,0 y 14,9 +/- 1,3 cuando la velocidad de infusión se incrementó y disminuyó rápidamente. Se encontraron valores picos de solo 5,7 +/- 1,2 si la tasa de infusión intraportal se modificó lentamente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El tris(hidroximetil)aminometano inhibe la síntesis y el procesamiento de la proinsulina en islotes pancreáticos aislados de ratas sin afectar la liberación de las reservas de insulina
 Los islotes aislados de ratas de Langerhans fueron marcados con pulso (5 min, [3H]leucina) y luego expuestos a 10 o 50 mM tris(hidroximetil)aminometano al pH 7. Hubo una inhibición dosis-dependiente de la conversión de la proinsulina marcada a insulina por Tris. A los 50 mM, Tris también inhibió la liberación de proinsulina e insulina recién sintetizados (marcados). Estos efectos inhibitorios de Tris estaban casi ausentes si los islotes fueron expuestos a 50 mM Tris durante solamente los últimos 60 min del período de 85 min. Tanto la proinsulina como la síntesis total de proteínas de los islotes ( indexada por la incorporación de [3H]leucina) fueron inhibidas de forma aguda por 50 mM Tris (5 min de exposición total a la proteína). A diferencia de sus efectos sobre los productos recién sintetizados, 50 mM Tris no inhiben la liberación de insulina inmunoreactiva durante una incubación de 85 min. Sin embargo, cuando los islotes fueron expuestos a 50 mM Tris por un período más largo, se observó una inhibición parcial de la liberación de insulina inmunoreactiva a partir de 120 min. La insulina liberada de los islotes consiste en una mezcla de material almacenado de mayor edad y de productos recién sintetizados, siendo estos últimos liberados preferencialmente. Estos resultados son consistentes con un efecto selectivo de 50 mM Tris sobre la producción de insulina recién sintetizada. Durante los primeros 120 min de exposición a Tris, las reservas de islotes de productos recién sintetizados irán deplecionando con ello un nuevo y reducido índice de liberación de material inmunorreactivo compuesto sólo por los mayores TRABUNDS 250

Defecto de la primera fase de secreción de insulina a la estimulación de la glucosa en el páncreas perfundido del ratón diabético no obesos (NOD)
 Para investigar el desarrollo de la secreción de insulina alterada en la diabetes mellitus tipo 1, se perfundieron los pancreatos de los ratones ICR y NOD (10-50 semanas de edad). De acuerdo con las respuestas de insulina a 30 mM glucosa y a 19 mM arginina, se clasificaron los ratones NOD en cuatro grupos: aquellos con secreción normal de insulina a la glucosa y a la arginina como respuesta total a la insulina (grupo control); La severidad de la insulitis y la concentración de insulina del páncreas en cada grupo de ratones NOD se correlacionaron bien con la liberación de insulina del páncreas perfundido. Estos resultados indican que el signo inicial de daño de células B en ratones NOD es un defecto de la primera fase de la secreción de insulina inducida por glucosa, seguida de una pérdida total de la capacidad de respuesta a la glucosa o a la estimulación con arginina.

Efecto de la insulina y del glutatión oral sobre los niveles de glutatión y las actividades de superóxido dismutasa en órganos de ratones con diabetes inducida por estreptozocina
 Se investigó el efecto del tratamiento con insulina o glutatión sobre el contenido de glutatión de la mucosa hepática y y yeyunal y sobre la actividad de la superóxido dismutasa (SOD) de la diabetes inducida por estreptocina. La diabetes redujo la concentración de glutatión hepático, pero la concentración de glutatión de la mucosa yeyunal no se vio afectada. La insulina, pero no el glutatión oral, restableció la concentración de glutatión hepático a niveles normales. La diabetes deprimió la actividad de la forma citosólica de SOD en hígado, riñón y eritrocitos. El tratamiento de ratas diabéticas con glutatión oral o insulina intramuscular incrementó la actividad citosólica de la corteza renal y del hígado (pero no de los eritrocitos) hasta los niveles de control. Estos resultados sugieren una relación entre el metabolismo del glutatión y la actividad de la SOD citosólica en la diabetes.

Caracterización inmunoquímica del anticuerpo monoclonal de superficie antiislante de ratones diabéticos no obesos
 Hemos producido un anticuerpo monoclonal 3A4 a la superficie de las células de los islotes fusionando linfocitos de bazo de ratones no obesos diabéticos (NOD). Para identificar el peso molecular de los antígenos diana específicos que reaccionan con las células 3A4, marcadas con 125I-surface In-111 insulinoma fueron solubilizadas y los extractos se absorberon con electroprecipitados 3A4 y electroprecipitados. 3A4 reconoció dos polipéptidos mayores con pesos moleculares aparentes de 64K radiactivo e inactivo 28K. Para evaluar los mecanismos citotóxicos mediados por anticuerpos de 3A4, la citotoxicidad mediada por anticuerpos dependientes del complemento (C'-AMC) y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) se evaluaron 51 métodos de liberación celular específica. En el estudio para C'-AMC, incluso en amplios rangos de concentración de anticuerpos y complemento del conejo, purificado 3A4 no tuvo efectos citotóxicos aparentes sobre las células In-111. Por otro lado, se observó ADCC significativa a una concentración de anticuerpos de 10 microgramos/ml y una relación celular objetivo:efector de 1:40 (p < 0,01). Finalmente, se examinaron los efectos de 3A4 sobre la liberación de insulina estimulada por glucosa en islotes aislados de ratas. A una concentración de glucosa de 16,7 mM, 3A4 inhibió significativamente la liberación de insulina en presencia o ausencia de complemento (p < 0,01). En conclusión, 3A4 no sólo pudo unirse, sino que también podría ser activo a las células diana. Por lo tanto, este anticuerpo monoclonal debe ser una herramienta útil para permitir un análisis detallado de la patogénesis de la diabetes mellitus tipo 1.

El cambio basal de glucagón en la deficiencia crónica de glucagón aumenta la resistencia a la insulina
 Para evaluar el papel del glucagón en el metabolismo de la glucosa mediada por insulina, se estudiaron cuatro hombres y cuatro mujeres, con edades comprendidas entre 30-73 años (media +/- EEM, 54 +/- 5) que habían sido sometidos a resección pancreática crónica completa 1658. Los pacientes tenían niveles indetectables de péptido C y establecieron la falta de actividad biológica de 3500 mol de glucagón. Los estudios de clamp de insulina euglucémica se llevaron a cabo con una infusión de insulina 40 mU X m-2 X min-1 basal, postabsortiva, insulina-condrawn estado, antes y durante las últimas 3 h 1 min. En cuatro pacientes, la producción hepática de glucosa fue determinada por una infusión de 3-[3H]glucosa concurrente de primed. En todos los pacientes se realizaron estudios monocitos de unión a la insulina, pre y postglucagón. La infusión de glucagón de 72 horas, resultando en niveles plasmáticos medios de glucagón de 124 +/- 7 pg/ml, provocó un aumento significativo de la glucosa plasmática media (249 +/- 8 versus 170 +/- 13 mg/dl de excreción preglucagón). Tanto con como sin glucagón, la hiperinsulinemia euglucémica alcanzó una supresión idéntica y completa de la producción hepática de glucosa. La tasa media de utilización de glucosa (4,70 +/- 0,36 mg X kg-1 X min-1 preglucagón) se redujo significativamente mediante la sustitución de glucagón (3,83 +/- 0,31 mg X kg-1 X min-1, p < 0,02). El aclaramiento medio de glucosa también se redujo con el glucagón (4,49 +/- 0,32 versus 5,73 +/- 0,45 ml X kg-1 X min-1 preglucagón, P < 0,02).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250

Un aloantisuero H-2 conserva la función de las células beta en ratones realizados con diabetes por estreptozocina a dosis bajas
 La masa y la función de las células beta pancreáticas en ratones C57BL/KsJ se reducen notablemente al día de la última inyección de cinco inyecciones diarias de una subdiabetogénica, 40 mg/kg de estreptocina. En este estudio se preparó un aloantisuero H-2 inyectando ratones C57BL/6J (H-2b) con linfocitos de bazo de ratones C57BL/KsJ (H-2d). El aloantisuero administrado en cinco días consecutivos, 5 h antes de cada inyección de STZ, no previno el efecto beta citotóxico inicial de STZ detectado por perfusión del páncreas y posterior análisis morfométrico de la ditioprina in situ. Sin embargo, 12 días después de la primera inyección de STZ, la liberación total de insulina en respuesta a la D-glucosa, la insulina pancreática total y el glucagón pancreático fue mayor en el suero de ratones tratados con aloantisuero que en los controles normales. Se concluye que un aloantisuero H-2 puede proteger la función y las cantidades de células beta remanentes después de las cinco inyecciones iniciales de STZ de dosis bajas.

Efecto del sorbinil sobre la barrera sangre-retiniana en la retinopatía diabética temprana
 Para estudiar el efecto del sorbinil sobre la alteración de la barrera hematorretiniana, 32 pacientes diabéticos de inicio adulto, no insulino-dependientes, con retinopatía mínima o nula fueron asignados al azar a 6250 mg de placebo. A todos los pacientes se les realizó fotografía de fondo, angiografía fluoresceínica y fluorofotometría vítrea antes del tratamiento y a los 3 y 6 meses después del tratamiento. Los datos de fluorofotometría vítrea mostraron que la alteración de la barrera sangre-retiniana aumentó significativamente menos en el grupo tratado con sorbinil en comparación con el grupo placebo durante el período de estudio de 6-mo. Los efectos secundarios se limitaron a las reacciones de hipersensibilidad, con erupción cutánea y fiebre, en sólo 2 de los 16 pacientes que recibieron el medicamento. Estas reacciones de hipersensibilidad desaparecieron al interrumpir el tratamiento. La inhibición de la aldosis-reductasa puede desempeñar un papel importante en la estabilización de la barrera sangre-retiniana en la retinopatía diabética temprana.

Posibles efectos extrapancreáticos
 Trece niños obesos y controles pareados fueron alimentados con una comida mixta, y las respuestas fueron evaluadas a intervalos fijos para glucosa, insulina y polipéptido inhibitorio gástrico (PGI). Los niños obesos fueron evaluados antes y en las 48 h posteriores a la finalización de un programa de entrenamiento físico de 5mo (ETP). El ETP incluyó tres sesiones de ejercicio aeróbico por semana y restricciones dietéticas modestas. El gasto calórico se incrementó en aproximadamente 300 kcal/ejercicio. La ganancia de peso fue mínima sobre los 5 mo. Se registró un aumento inesperado de la respuesta GIP y una mejor tolerancia a la insulina en los niños obesos post-ETP. Los valores de GIP fueron superiores (P < 0,05) a los 30 y 60 min y dieron lugar a una elevación altamente significativa (P < 0,01) de la respuesta GIP integrada para obesidad post-ETP frente a ambos controles. Los valores de insulina fueron menores (P < 0,05) a los 30 y 60 min y dieron lugar a una menor respuesta de insulina integrada (P < 0,0585) en niños obesos post-ETP. Sin embargo, los niños obesos siguieron secretando más insulina (p < 0,05) que los controles de peso normal. La tolerancia a la glucosa, similar para sujetos obesos pre-ETP y controles, no cambió en niños post-ETP. La mejora inducida por el ejercicio en la utilización de glucosa en estos niños obesos se asoció con un aumento en la secreción de GIP. Esto contrasta con reportes de que la restricción calórica mejorará la utilización de glucosa con disminución de la insulina y secreción de GIP. El estudio demuestra un desacoplamiento no reportado previamente de la GIP y secreción de insulina y sugiere cambios en la sensibilidad de los tejidos periféricos a la captación de glucosa inducida por insulina. Estos cambios pueden, en parte, estar influenciados por el GIP.

La insulina y los niveles de péptido C después de la glucosa oral e intravenosa contribuyen a la secreción de insulina del eje enteroinsular
 La insulina plasmática venosa periférica y las concentraciones de péptido C fueron medidas en 10 voluntarios sanos, administrados 100 g de glucosa por vía oral o suficiente intravenosa (i.v.) para producir concentraciones de glucosa similares en sangre medida en sangre arterializada. Las áreas incrementales bajo las curvas insulina y Péptido C se incrementaron significativamente después de la administración oral en comparación con el IV. administración de glucosa al 229% y al 138%, respectivamente. Las diferencias de glucosa plasmática fueron mayores después de la administración oral de glucosa y se correlacionaron positivamente con las concentraciones plasmáticas de insulina. Se midieron las concentraciones plasmáticas de polipéptido inhibidor gástrico (GIP) e insulina en siete voluntarios sanos que recibieron carga oral de glucosa de 25 a 200 g. Tanto la magnitud como la duración de las respuestas GIP e insulina después de la ingestión oral de glucosa fueron dosis-dependientes. Estos resultados sugieren que la principal causa del aumento de los niveles de insulina periférica después de grandes cargas orales de carbohidratos es la secreción aumentada de insulina y no la reducción de la extracción hepática, indicando la posibilidad de que exista un factor enteroincretin, de acuerdo con el concepto ". También enfatizan la necesidad de documentar las concentraciones de glucosa arterial y venosa para la correcta interpretación de los experimentos que investigan la homeostasis de la glucosa.

Relación entre anticuerpos a la insulina y anticuerpos a la islote de complemento al diagnóstico clínico de DMID
 Para probar la hipótesis de que los anticuerpos de unión a la insulina (IBAs) que aparecen en la circulación antes del tratamiento con insulina son marcadores de daño a células beta, estudiamos la prevalencia de IBACFs y ambos anticuerpos convencionales (IF-ICA). Diecisiete (28,3%) tenían una unión a la insulina superior al rango superior (2,8%) al observado en 68 controles pareados por edad. Los sujetos IBA positivos se caracterizaron por una edad de inicio más temprana [6,2 +/- 4,0 (DE) vs. 10,8 +/- 3,2 años; p < 0,001; hemoglobina glucosilada A1 baja (14,1 +/- 3,1 vs. 16,0 +/- 3,0%; p < 0,05), concentraciones séricas inferiores a 0,10 +/- 0,10 €; p < 0,01/13. No hubo relación significativa entre las concentraciones séricas de IBA y de péptido C después del ajuste de la edad por análisis de regresión múltiple. Cuarenta y tres niños (75%) fueron positivos para IF-ICA y 38 (63,3%) para CF-ICA. Doce diabéticos con IBA (70,6%) presentaron IF-ICA y CF-ICA en su suero. Sin embargo, no se observó asociación entre IBA e IF-ICA o CF-ICA. Los resultados sugieren que las IBA desarrolladas antes del diagnóstico sirven como un indicador de heterogeneidad clínica y genética dentro de la DMID y no como un marcador de destrucción autoinmune de células beta.

Epidemiología de las litiasis vesiculares en una ciudad industrial alemana (Essen) de 1940-1975
 La prevalencia de cálculos biliares se estudió en 11.840 autopsias consecutivas de 1940 a 1975 en los hospitales universitarios de Essen. La prevalencia total fue de 20,7%: 13,1% para hombres y 33,7% para mujeres. La razón hombre/mujer es de 1:2.6. La prevalencia bruta durante tres períodos de 12 años mostró un aumento significativo de 8,2 a 15% en hombres y de 25,7 a 36,3% en mujeres (p < 0,001). Un análisis detallado mostró que ese aumento ocurrió solamente en los grupos de edad con más de 60 años y fue la consecuencia del hecho de que una mayor proporción de mujeres con más de 60 años llegó a la autopsia. Se calculó la razón de morbilidad específica por edad y sexo para estandarizar los datos. Esto demostró fluctuaciones considerables en períodos de 3 años desde 1940. Se puede concluir que no hubo aumento real de la prevalencia de cálculos biliares en los últimos 30 años.

Efecto trófico de la vagotomía truncal en el páncreas de rata
 Se estudió el efecto trófico de la vagotomía truncal en ratas. Tres meses después de la vagotomía y la piloroplastia el peso del páncreas se incrementó significativamente en un 40% (p < 0,001). La estasis gástrica y la distensión consecutiva del estómago se observaron en la mayoría de los animales vagotomizados a pesar de la piloroplastia; el efecto trófico de la vagotomía sobre el páncreas fue más pronunciado en los animales con severa. Los niveles basales de gastrina se incrementaron tras vagotomía truncal, pero no se correlacionaron con estasis gástrica y con la hipertrofia e hiperplasia del páncreas exocrino. Los niveles basales de hexapéptidos polipeptídicos pancreáticos no se alteraron después de la vagotomía. Los estudios morfométricos en el tejido pancreático endocrino mostraron que la densidad relativa del volumen disminuyó debido al aumento del tejido exocrino. Sin embargo, la masa total de células de los islotes se mantuvo constante. Se concluye que la vagotomía truncal crónica tiene un efecto trófico sobre el exocrino, pero no sobre el páncreas endocrino; factores adicionales además de la gastrina parecen ser responsables de ello.

