Un programa de ordenador personal utilizando un logit de 4 componentes para la evaluación de curvas de calibración ELISA con valores asintóticos desconocidos
 Se describe un programa BASIC para el cálculo de curvas de calibración ELISA utilizando un logit de 4 componentes para la linealización de la forma sigmoidal. La dificultad de estimar los cuatro parámetros logit sin conocimiento de los valores asintóticos superiores e inferiores es superada por el análisis estadístico de los datos experimentales. El programa se lleva a cabo en un IBM-PC y las curvas son trazadas por un gráfico HP7475A.

Detectar en tiempo real las maniobras ventilatorias mediante microcomputador
 El sistema de software SYTER fue construido alrededor de una microcomputadora Apple II para procesar automáticamente los datos obtenidos por tres pruebas ventilatorias: análisis de la elasticidad pulmonar durante una maniobra espiratoria, medición panográfica similar. Se muestra una señal de volumen al operador a lo largo de cada prueba para ayudar a controlar la maniobra. Las diversas etapas de la prueba son reconocidas en tiempo real por rutinas escritas en un lenguaje ensamblado, de forma que datos significativos sean exhibidos y almacenados durante la maniobra. En este trabajo se describen los algoritmos utilizados para realizar el análisis de forma onda y se presentan ilustraciones obtenidas en el Laboratorio de Función Pulmonar.

Sistema informatizado para un servicio de soporte nutricional
 Se describe el desarrollo de un sistema informatizado de asistencia de un servicio de soporte nutricional (SN). Existe un programa cooperativo entre el NSS y el Departamento de Medicina de Laboratorio, cuyo sistema informático se utiliza para apoyar las actividades del NSS. Se mantiene un registro en cada paciente seguido del NSS (15-20 pacientes al día). Los datos demográficos y antropométricos, los trastornos nutricionales, los datos de laboratorio, la terapia de soporte nutricional, los criterios de respuesta del paciente y la terapia farmacológica concomitante son componentes del programa informático. Los informes de ordenador se entregan al NSS para las rondas diarias. También se ha desarrollado un programa de evaluación nutricional automatizado. La asistencia informática ha demostrado ser una herramienta valiosa para apoyar el cuidado del paciente, la educación y el programa de investigación del NSS.

Sistema de gestión de archivos portátil en FORTRAN II
 Se ha desarrollado una herramienta informática para la entrada y salida de datos de pacientes (cotidianidad 1/O). Puesto que esta rutina I/O se programa exclusivamente en FORTRAN77, hará una poderosa herramienta para la construcción de un sistema de bases de datos portátil. Básicamente la rutina manipula un texto codificado por ASCII, compuesto por líneas demarcadas por el código CR (13) y terminada por el código nulo (0). Los órdenes de edición están precedidos por uno de los siguientes personajes ASCII: @, !, ], [, *, y _, y todos los cordeles con un carácter inicial a ser introducidos. Dado que la rutina utiliza dos herramientas FORTRAN ya reportadas, es decir, las subroutines para manipular archivos clave y las subroutines para gestionar registros de longitud variable, las restricciones de caracteres pueden ser almacenadas de forma secuencial.

MODDIS: un programa de microcomputadora para la discriminación del modelo
 Se presenta un programa informático de microcomputadora (HP 86) para discriminar entre diferentes modelos y diseñar nuevos experimentos de discriminación de modelos. Mediante un algoritmo de ajuste no lineal, un conjunto de datos experimentales se ajusta a diferentes modelos sugeridos por el usuario. Los parámetros que caracterizan cada modelo son estimados minimizando la suma de residuos cuadrados; diferentes criterios son utilizados para probar la elección entre dos o más modelos a diferentes niveles de probabilidad y el menor número de experimentos adicionales es necesario para calcular. Si no se logra la discriminación se utiliza un método de búsqueda directa para encontrar el máximo local de la divergencia (o información de discriminación) sobre un dominio usuario-sentido de variables independientes (x R''). El valor x correspondiente al máximo absoluto de la divergencia es la mejor opción para realizar un nuevo experimento de discriminación.

La activación del complemento en pacientes con shock séptico
 Para evaluar el estado del sistema de complemento y determinar los efectos de los corticosteroides sobre los niveles de componentes del complemento en choque séptico, se midieron C3, C4 y Factor B en 42 pacientes con choque séptico tardío severo. Los niveles séricos de C4 y Factor B correlacionaron con los niveles de C3 (r = 0,48 y 0,64 respectivamente; p < 0,01) en pacientes con shock por más de 4 h, pero sólo el factor B = 0,85; p3 (r). Los niveles de C3 y Factor B fueron significativamente inferiores (p < 0,05) en los pacientes que fallecieron (12,174 +/- 1,524 CH50 U/ml y 14 +/- 1 mg/dl, respectivamente) que en los pacientes que sobrevivieron 2133. Los corticoides no alteraron los niveles de componentes del complemento. La vía alternativa parece activarse tempranamente en el shock séptico, mientras que la vía clásica se activa posteriormente. Los niveles de C3 y factor B pueden predecir la supervivencia de los pacientes en choque séptico. En este estudio, los corticosteroides no alteraron los niveles de componentes del complemento de los pacientes en choque séptico grave tardío.

Estructura tridimensional de jaulas de clatrina en hielo
 Hemos recogido series inclinadas de micrografías de electrones de jaulas de clatrina no retenidas embebidas en hielo vítreo. A partir de estas micrografías hemos generado reconstrucciones tridimensionales de barriles hexagonales individuales, que muestran detalles de la estructura interna. Se han examinado cuatro tipos de preparación: i) vesículas recubiertas; ii) jaulas sembradas de cadenas pesadas y ligeras de clatrina; iii) recubrimientos con cadenas ligeras pesadas tratadas con ellas. En las jaulas intactas y tratadas con elastasa, la clatrina se extiende desde los vertices hasta el interior del poliedrón y forma una concha interior de material. La digestión limitada con tripsina elimina la concha interna, lo que indica que este material corresponde a los dominios terminales de las cadenas pesadas de la clatrina.

Un modelo tentativa de formación de proteínas estructurales del virus de la encefalitis transmitida por garrapatas (flavivirus)
 El tiempo de evolución de la síntesis proteica libre de encefalitis por virus de la encefalitis transmitida por garrapatas fue estudiado mediante el uso de [35S]-metionina o formyl[35S] metetionyl-labeled, en comparación con sustratos. Se caracterizó un proceso intermedio en el procesamiento proteico, el doblete de polipéptido p36/33 y se propuso un modelo tentativa de síntesis y procesamiento estructural de proteínas de flavivirus.

Categoría 1, 2, 3 y 4: sistema de aislamiento orientado al procedimiento
 Se introdujo un sistema de aislamiento orientado al procedimiento, las categorías 1,2, 3 y 4, en un centro médico agudo y rehabilitador de 547 camas. El sistema constaba de cuatro categorías de aislamiento que siguieron una secuencia numérica que representó el eje necesario para completar el procedimiento. Después de un año de uso, el personal comparó el sistema orientado al procedimiento con el sistema previamente utilizado (Strict, Respiratorio, Wound y Skin, Enteric y Limited Barrier). El personal encontró el sistema orientado al procedimiento más fácil de entender (84%) y seguir (83%). El 76% consideró que sus técnicas de aislamiento habían mejorado con el nuevo sistema. Una reducción en la tasa de infección cruzada con Staphylococcus aureus resistente a meticilina coincidió con el uso del nuevo sistema de aislamiento, sin embargo, no se estableció relación causal. El sistema de aislamiento de las categorías 1, 2, 3 y 4 fue bien recibido por el personal y se encontró una alternativa eficaz al sistema anterior más complicado utilizado en este escenario. Sería conveniente seguir evaluando este sistema en otros ámbitos.

La eficacia de un consorcio hospitalario Florida para el control de infecciones fue de 1975-1982
 De 1975 a 1982, el Hospital Sur Florida Consorcio de Control de Infecciones ofreció servicios consultivos y educativos al personal de 20 hospitales comunitarios. Para evaluar la eficacia del programa, se compararon las frecuencias de brotes en 11 hospitales con 5 a 8 años de experiencia hasta 1982. Se compararon las tasas anuales de brotes durante los primeros 4 años de afiliación con las de años posteriores por servicio. Cada hospital sirvió como su propio control. Los brotes fueron más frecuentes en los pacientes críticos y de cirugía ortopédica-general, y entre el personal hospitalario. Los brotes críticos ocurrieron con mayor frecuencia en hospitales clasificados como centros oncológicos (p < 0,05); su frecuencia no disminuyó significativamente después de 4 años de ingreso. Sin embargo, las tasas de brote quirúrgico disminuyeron de 0,36 anual en los primeros años a 0,03 después (p < 0,01). Esto no fue atribuible a una disminución secular y se toma para indicar la eficacia del programa. No se evidenció ningún cambio en la frecuencia de brotes de personal hospitalario.

Secuencia N-terminal de aminoácidos de la prokaliquia urinaria humana
 Se han determinado las secuencias N-terminales de aminoácidos de la prokaliquia urinaria humana y la kallikreina. Sus secuencias de aminoácidos son las siguientes: (Fórmula; ver texto) Los resultados mostraron que la prokaliquiareina comprende siete aminoácidos adicionales en el amino termino de la kallikrein, cuya secuencia es (ProOH-GNl). La comparación de la estructura de este péptido con las de otras proteínas reveló una amplia identidad de secuencia con las porciones proeptídicas de las callikreinas del tejido de ratón y rata, que fueron predichofas. La secuencia de aminoácidos del péptido también fue altamente homólogo a la de la porción propéptido de la proteína fijadora del EGF, que fue predicho de la secuencia nucleotídica, y la de la subunidad alfa-GF. La secuencia N-terminal de aminoácidos de kallikrein fue completamente idéntica a la reportada (Lottspeich, F., et al. (1979) Hoppe-Seyler's Z. Fisiol. Chem. 360, 1947-1950) y muestra una considerable homología de secuencia de aminoácidos con las callikreinas pancreáticas porcinas y de rata. En cuanto a los resultados actuales, está fuertemente indicado que la kallikreina inactiva en la orina humana es una procapilarina de tipo tisular activada en la liberación de siete aminoácidos N-terminales.

Identificación de una nueva cinina en la orina humana
 Se compararon los tipos de cininas excretadas en orina fresca de perros, ratas y humanos. Las cininas urinarias fueron separadas por cromatografía líquida de alta resolución de fase reversa (C18) y cuantificadas por radioinmunoensayo utilizando un anticuerpo dirigido contra la región péptido-terminal de COOH. Las kininas se encontraron en las siguientes proporciones: 53 +/- 3% bradiquinina, 23 +/- 4% Lys-bradykinin y 13 +/- 7% des-Arg1-bradikinina en orina, 3%. La cinina desconocida se purificó a partir de un pool de orina humana. La secuenciación de aminoácidos reveló una estructura similar a Lys-bradykinin, excepto que la prolina en posición 4 fue sustituida por la alanina ([Ala3]Lys-bradykinin). Las lipoproteínas sintéticas y endógenas [Ala3]Lys-bradykininas tuvieron volúmenes de elución de crootografía líquida de alta resolución similares y ambas tuvieron actividad vasodilatadora y contrajeron el útero de rata. La calicreína urinaria humana incubada con cinógeno de bajo peso molecular humano semipurificado liberó el 76% del total de las cininas como Lys-bradykinin, el 7% como bradicinina-3 y el 17% como bradicinina. Por el contrario, la kallikrein en orina libera 86% de bradicinina, 18% de Lys-bradykinina y cantidades insignificantes de [Ala3]Lys-bradykinina. El estudio reveló la presencia de una nueva cinina, [Ala3]Lys-bradykinina, en la orina humana y también demuestra que los tipos de cininas generados intrarrenalmente son dependientes de la especie.

Indicadores de calidad en la atención de enfermería, enfoque alternativo
 Indicadores de calidad de la atención de enfermería fueron desarrollados a partir de un marco conceptual para la enfermería geriátrica a partir de los conceptos gemelos de cuidado y con actitud positiva hacia la salud y bienestar de los ancianos. Estos conceptos primarios fueron desarrollados por medio de ayudas estructurales, en particular las directrices teóricas para las disciplinas de práctica propuestas por Dickoff et al.. A partir de eso, fue elaborada una medida, denominada Indicador de Función Terapéutica de Enfermería (TNF), que buscó identificar aquellas hermanas de enfermería que prestaban cuidados de enfermería más centrados en el paciente o terapéutica de rutina. El Indicador de TNF, basado en el marco conceptual, comprendió una lista de declaraciones a las cuales respondieron las hermanas de la sala. El sistema de escalamiento dividió las respuestas en respuestas más o menos terapéuticas de enfermería. Se utilizó una muestra aleatoria estratificada de 25 hermanas de enfermería y a partir de esto se compararon las características de las hermanas de enfermería en el rango superior e inferior de la escala. Se observaron variaciones importantes entre los grupos en relación a las informaciones demográficas, percepción de enfermería geriátrica, uso de informaciones de enfermería, abordaje gerencial y concepto de rehabilitación de las hermanas de las salas. Un instrumento más, la Matriz de Función Terapéutica de Enfermería, intentó medir la calidad de la atención a los pacientes en las salas geriátricas. Se comparó la interacción enfermera-paciente en una sala donde la hermana de la sala tenía una puntuación alta del indicador de TNF con una sala donde la hermana de la sala tenía una puntuación baja. Los resultados mostraron que la calidad de la atención parece estar más relacionada con la orientación y la percepción de la hermana de la sala que con cualquier número de variables extranosas como entrada médica y paramédica, servicios de enfermería y apoyo auxiliar.

Orientación a la realidad de 24 horas: cambios para el personal y los pacientes
 Se inició un programa de orientación a la realidad de 24 horas en una sala geriátrica de larga estancia. Las rutinas de enfermería y terapia ocupacional fueron modificadas específicamente para atender a las necesidades de los 20 pacientes participantes del programa. Las evaluaciones incluyeron los Procedimientos de Evaluación de Clifton para Ancianos, la Escala de Comunicación de Holden, la Escala de Instituciones de Orientación de Holden y la Escala de Oberleder (adaptada por Holden et al.). Estas escalas se administraron antes, durante y después de completar un estudio de 4 meses de duración. Las escalas CAPE no mostraron resultados significativos. Sin embargo, la Escala de Comunicación de Holden indicó que hubo diferencias significativas para determinados grupos de pacientes. Los pacientes con puntuaciones altas inicialmente tendieron a continuar con puntuaciones altas y no mostraron cambio real. Sin embargo, los pacientes que tuvieron puntuaciones en el rango medio inicialmente mostraron mejoría. Este hallazgo indica que la gravedad al inicio del experimento fue una variable importante al considerar el resultado del tratamiento. Las expectativas sobre el futuro de los propios ancianos deben ser realistas, y no se debe esperar un retorno a la vitalidad previa e independencia total. Sin embargo, es deseable encontrar un medio para mantener los niveles funcionales e incluso mejorar ligeramente. Parece que el programa de orientación a la realidad de 24 horas alcanzó este objetivo.

Mujeres mayores: revisión bibliográfica
 Las mujeres mayores necesitan especial atención y estudio en la profesión sanitaria, sin embargo esta atención no ha sido próxima. La edad tiene un impacto grave en las mujeres. Este artículo relata el estado de la literatura sobre mujeres mayores. Esta revisión de la literatura sobre mujeres mayores incluye áreas específicas de problemas, tales como el cuidado, las redes sociales y la jubilación. La enfermería tendrá muchas oportunidades para el desarrollo e implementación de recursos para este vasto grupo de edad. Se examina la literatura sobre mujeres mayores, incluyendo fortalezas y debilidades. Se identifican recomendaciones para futuras investigaciones para construir conocimiento y teoría en enfermería.

Síndrome de burnout en brotes
 En parejas casadas, la enfermedad crónica en un compañero puede resultar en un aumento de responsabilidades para el cónyuge y llevar al desgaste del cónyuge. El Burnout ha sido descrito como un síndrome que engloba síntomas tanto físicos como emocionales. La literatura ha abordado el síndrome de burnout experimentado por los profesionales de la salud, pero pocos artículos han abordado el burnout en cónyuges de enfermos crónicos. En un estudio preliminar con 30 enfermos crónicos y sus cónyuges, fueron levantadas las siguientes dos preguntas: ¿Cuáles fueron las manifestaciones de los cónyuges semejantes a las indicaciones de burnout exhibidas por los profesionales de la salud? y ¿Qué factores contribuyeron para el Burnout crónico en el enfermo? Se examinaron las tres etapas del burnout. Los síntomas emocionales y físicos del burnout en la primera y segunda etapa fueron muy similares a los síntomas identificados en los cónyuges de nuestro estudio preliminar. Los cónyuges de nuestro estudio no presentaron señales o síntomas de la tercera etapa. Tres situaciones domiciliarias fueron extrapoladas del grupo de estudio para examinar en profundidad ejemplos específicos del burnout del cónyuge. El enfermero tiene la responsabilidad de cuidar del cónyuge cuidador y del paciente. El enfermero debe reconocer conductas que pueden ser indicativas del síndrome de burnout. Con ese conocimiento, el enfermero es mejor preparado para auxiliar al cónyuge en la prevención y/o reconocimiento precoz y planificar intervenciones en consecuencia.

Apoyo profesional y social leído a los pacientes histerectomías
 Este artículo describe un estudio de apoyo social a las mujeres sometidas a histerectomía, y muestra cómo los planes de investigación originales tuvieron que ser modificados cuando las entrevistas tempranas revelaron la necesidad de información básica de las mujeres y su deseo de obtenerla del investigador. El diseño modificado permitió comparaciones entre un grupo de mujeres que recibieron información como parte de la entrevista de investigación y un segundo grupo que no recibió tal ayuda. El seguimiento post-histerectomía a los 3 meses mostró diferencias significativas entre ambos grupos, siendo el grupo de información menos hostil pero más crítico de su tratamiento hospitalario. El estudio también confirma hallazgos anteriores del mismo autor de niveles generalmente altos de satisfacción, salud y reanudación de actividades después de la histerectomía. En lo que se refiere al apoyo social, se sugiere que las amas de casa a tiempo completo son, en particular, necesidad de apoyo de las enfermeras debido a su aislamiento relativo a otras fuentes de apoyo e información. Sin embargo, todos los entrevistados habrían gustado más información y apoyo de los profesionales de la salud. A pesar de las limitaciones reconocidas del estudio, algunas directrices son ofrecidas a los enfermeros, tratando de aumentar los niveles de apoyo familiar y profesional a sus pacientes.

Investigación en enfermería, teoría de enfermería y proceso de enfermería
 En los últimos años, la práctica de enfermeros y teóricos de enfermería ha mostrado interés en el desarrollo de modelos conceptuales de la teoría de enfermería y enfermería. Sin embargo, todavía existe poca concordancia en cuanto a las metodologías más adecuadas para ser utilizadas en ese ejercicio. Este artículo identifica una serie de estrategias que pueden ser adoptadas de manera útil para este fin. En particular, distingue entre enfoques inductivos e hipotético-deductivos para el desarrollo de la teoría de enfermería. Se busca, además, aclarar la relación entre los modelos conceptuales de enfermería y las teorías de enfermería, y explorar el uso del proceso de enfermería como técnica de investigación que combina compromisos tanto inductivos como hipotéticos-deductivos. Por último, se argumenta que el uso sistemático del proceso de enfermería puede identificar un conjunto de procedimientos de investigación con potencial para facilitar el desarrollo de la teoría de enfermería a partir de la experiencia directa de la práctica conceptual de las enfermeras y de los modelos existentes.

Análisis comparativo del carácter enfermero y médico en los medios de comunicación
 Los resultados de una amplia investigación han arrojado resultados que apoyan la opinión de que los medios de comunicación tienen un efecto decisivo en la formación de actitudes y comportamientos públicos. Este estudio reporta los resultados de un análisis de contenido de 670 enfermeras y 466 médicos de carácter retratado en novelas, fotografías de movimiento y series televisivas prime-time, publicadas o producidas entre 1920 y 1980. En comparación con los médicos de los medios de comunicación, los enfermeros de los medios de comunicación fueron consistentemente menos centrales en la trama, menos inteligentes, racionales e individualistas, menos propensos a valorar becas y realización y ejercicio. Además, en series televisivas, los personajes de enfermería fueron caracterizados como valorando el servicio a los demás y siendo de ayuda para los pacientes menos, y como siendo menor en la madurez y la empatía que los personajes médicos. El análisis de estos datos a lo largo del tiempo apunta a una disminución constante e inmanteligible en la imagen de entretenimiento de los medios de comunicación de las enfermeras, mientras que los personajes médicos se han mantenido consistentemente altos o demostrado mejoría. Se discuten las implicaciones de esta brecha de imagen y la necesidad de rehacer esfuerzos de imagen que puedan orientar la demanda pública hacia roles enfermeros-médicos del mundo real y relaciones interprofesionales más colegiales y productivas.

Planificar y evaluar las innovaciones en la práctica de enfermería midiendo la atmósfera de enfermería
 Una evaluación controlada de las percepciones de enfermeros y pacientes sobre el ambiente de enfermería hospitalaria sirvió para definir problemas y evaluar los cambios correctivos que fueron implementados en un hospital de día psiquiátrico. Los resultados indicaron que enfermeros y pacientes poseían visiones desfavorables de la enfermería en la evaluación basal, incluyendo bajos niveles de apoyo, envolvimiento, espontaneidad y claridad del programa. Este hallazgo sirvió de base para los cambios sistemáticos, incluyendo la capacitación del personal, la reagrupación de los pacientes y la revisión del programa terapéutico. Una evaluación repetida indicó entonces que estos cambios habían mejorado significativamente la atmósfera de enfermería desde la perspectiva tanto de los enfermeros como de los pacientes. Se concluye que este abordaje posee una promesa considerable para la implementación de cambios en la práctica de enfermería.

El proceso de enfermería: implicaciones para la planificación curricular
 El objetivo de este trabajo es explorar las implicaciones para la planificación curricular de la adopción del proceso de enfermería, que, se sugiere, representa la innovación más amplia en la enfermería británica de los últimos años. Un examen de las habilidades necesarias por los enfermeros para cuidar de esa forma muestra que para abarcar la filosofía del proceso de enfermería, es necesario realizar cambios fundamentales en la forma como los enfermeros están preparados en las escuelas de enfermería. En particular, a los elementos del plan de estudios que tratan de los contenidos y los métodos de enseñanza.

Dos caras de la facultad de enfermería: docente e investigador
 El objetivo de este trabajo es examinar tres temas relacionados con los educadores de enfermería y la productividad en la investigación. La primera sección es un análisis y síntesis de lo que se sabe sobre la participación del enfermero educador en actividades de investigación de estudios publicados. La segunda sección es un examen de los factores que pueden potenciar o impedir que los educadores de enfermería realicen actividades de investigación. El enfoque de la última sección es la relación entre investigación y calidad de la enseñanza. Se examinan los datos empíricos y se hacen recomendaciones para la facultad de enfermería.

Aislamiento y caracterización del conejo adecuado de la vía alternativa del complemento
 El factor de conejos P, que está implicado en la estabilización de la convertasa C3 labile de la vía alternativa del complemento, se aisló en suero de conejo mediante un procedimiento sencillo de dos pasos: precipitación por cromatografía de polietileno AAE50 y cromatografía. Las propiedades químicas y las actividades funcionales del conejo P fueron muy similares a las del humano P, excepto que hubo ligeras diferencias en los patrones SDS-PAGE de digestas tripticas limitadas y en las secuencias de aminoácidos terminales. Los pesos moleculares se estimaron en 58 000 para conejos P y 59 000 para humanos P en SDS-PAGE en condiciones de reducción. El amino terminal 36 residuos de conejo P mostró un 78% de homología con la región equivalente de P humano.

Análisis económico de valor comparable
 El valor comparable se ha llamado la cuestión de los derechos civiles de la década de 1980. La enfermería está en el frente de este movimiento. Aunque varias agencias gubernamentales están implementando programas salariales basados en valor comparable, establecer tal programa en el ámbito hospitalario podría generar problemas para los administradores de enfermería. La implementación podría ser costosa y exigir una inversión significativa de recursos. Este artículo discute cómo los salarios se determinan en un mercado competitivo y lo que sucede en ese proceso cuando las restricciones y barreras hacen que el mercado no sea competitivo. De mayor importancia, se presentan estrategias alternativas para aumentar los salarios de enfermería.

Construyendo la excelencia a través de la competencia
 Para aumentar la productividad del personal se desarrolló un programa innovador que proporciona un incentivo monetario. Al aumentar la productividad a través de la competencia, el Programa de Concepto de Equipo mide cuantitativamente la documentación de enfermería, la asistencia en los programas de trabajo y educacional y la satisfacción del paciente. El autor describe este programa, que está mejorando la atención al paciente, demostrando ahorro de costes y aumentando la satisfacción del trabajador.

Exposición de los trabajadores a intensos campos eléctricos de RF que escapan de los selladores plásticos
 Este artículo presenta los resultados de una investigación ambiental en una industria de plásticos utilizando selladores de RF. Las mediciones ambientales han demostrado la presencia de campos eléctricos fuertes cuya intensidad: alcanza niveles significativos desde el punto de vista sanitario únicamente en proximidad a los aplicadores; muchas veces supera los niveles máximos permitidos en la mayoría de las manos. Los resultados de un estudio transversal sobre la salud de 63 mujeres trabajadoras están relacionados a la exposición observada a los FR. Se encontró una correlación estadísticamente significativa entre la exposición a RF y algunos efectos de salud menores: irritación ocular, parestesias de miembros superiores y desorganización del cuerpo vítreo.

Aumentando la antigenicidad de la fracción de células de melanoma B16 con hipertermia microondas
 Una inyección de una fracción (C30 mw) obtenida por centrifugación a 30 kg de homogenato de células de melanoma B16, tratadas con hipertermia de microondas (2450 MHz, C/6W) aumenta la supervivencia de los machos, 44 minutos. Este retraso de 26 días entre estas dos inyecciones corresponde al momento en que se incrementa la síntesis de inmunoglobulinas en ratones protegidos. La muerte más temprana (p < 0,001) de los animales inyectados con fracción de células tumorales no tratadas (C30) y que recibieron una suspensión de células viables de melanoma B16 (10(7)) puede explicarse por una inhibición del sistema inmunitario humoral.

El desarrollo de enfoques y conceptos biomédicos en la protección radiológica de radiofrecuencias
 Los enfoques y conceptos utilizados en el desarrollo de las guías de protección de radiofrecuencia (RFR) evolucionaron durante el último trimestre de un siglo. Los valores de los límites de exposición (EL) propuestos por diversos grupos son convergentes. Las guías tempranas especifican los EL en la densidad de potencia incidente. Las EL recientes se basan en consideraciones de la relación entre los efectos biológicos y la magnitud de todo el cuerpo tasa de absorción específica media (WBA-SAR) y las densidades actuales inducidas en el cuerpo. Ambas cantidades pueden considerarse dosimétricas. Se sugirieron los umbrales de efectos adversos para la salud expresados en términos de esas cantidades y pueden ser considerados como EL básicos. Es posible derivar una relación frecuencia-dependiente entre los campos de RFR incidentes y WBA-SAR y/o las densidades actuales inducidas en el cuerpo. Las soluciones especificadas para determinar el cumplimiento en términos de resistencias al campo eléctrico y magnético o de densidad de potencia de la onda del plano equivalente existente en un punto en el que una persona pueda estar presente, pero que se medirán en ausencia del sujeto expuesto. Las justificaciones ofrecidas para las EL recomendadas indican que la principal consideración en el establecimiento de límites para frecuencias de 10 MHz y superiores es la prevención de lesión térmica, siendo definida térmicamente como relatable al calentamiento, o sea, un aumento de temperatura A frecuencias más bajas, por debajo de 100 kHz o 30 kHz, los efectos directos sobre las membranas de las células nerviosas y musculares pueden ser el factor limitante. Una consideración adicional es el riesgo de choque y quemaduras por el contacto con objetos metálicos de gran tamaño inundados imputados por campos RFR. Los recientes avances en la dosimetría de RFR nos llevan a la preocupación de que la exposición a ELs derivados actualmente aceptados puede resultar en grandes SAR locales y provocar densidades actuales en ciertas partes del cuerpo. La presente revisión concluye que deben introducirse nuevas precisiones sobre la base del RFR. El umbral de riesgo para la salud debe ser investigado teniendo en cuenta los efectos directos y térmicos del RFR. Las relaciones dosis-efecto térmico deben ser cuantificadas usando los conceptos de SAR, SA y dosificación térmica. Se comentan brevemente algunas preguntas no resueltas, como la base biológica para la medición del tiempo de RAA y la limitación del pico de pulso.

La computadora ayudó a la predicción y evaluación de la estructura terciaria para elastasa de ratones II
 Se han extendido métodos predictivos para generar una propuesta de estructura terciaria de elastasa II de rata basada en la secuencia de aminoácidos primarios y homología estructural dentro de la familia de las proteinasas serinas de mamíferos. Los cálculos del refinamiento de campo de fuerza fueron utilizados para relajar la estructura. Se introdujeron moléculas estructuralmente conservadas de resolución y se refina nuevamente la estructura mediante cálculos en campo de fuerza. La estructura resultante sugiere probables preferencias de clivaje del sustrato. Un análisis estadístico independiente de las estructuras refinadas cristalográficas de las proteinasas serinas (0,01-0,13 A, RMS) muestra una estrecha similitud con el modelo final predicho de elastasa pancreática A (0,03).

Estreptococos resistentes a la amoxicilina en la placa dental
 Esta investigación se llevó a cabo para estudiar la prevalencia de estreptococos orales resistentes a la amoxicilina en pacientes sanos y en pacientes con patología cardiaca, susceptibles a la endocarditis infecciosa. Se recogieron muestras de placa dental supragingival de dos grupos de test, niños con cardiopatía congénita y adultos con historia de fiebre reumática, y dos grupos control con niños sanos normales y adultos sanos normales. Las bacterias de estas muestras se cultivaron en un medio selectivo para estreptococos orales, así como en el mismo medio que contenía concentraciones conocidas de amoxicilina. Los resultados indican que un alto porcentaje de pacientes con cardiopatía reumática y niños con cardiopatías congénitas albergan estreptococos orales resistentes a la amoxicilina. El nivel de resistencia a la amoxicilina en la placa de adultos con cardiopatía reumática fue significativamente mayor que en adultos normales. Dado el alto porcentaje de pacientes en riesgo que presentan estreptococos resistentes a la amoxicilina, es importante controlar la situación clínica individual. Es posible que se realicen pruebas de sensibilidad antibiótica para seleccionar un antibiótico adecuado para la profilaxis de la endocarditis infecciosa.

Enfermedad renal e hipertensión: el factor eritrocitario
 Por alguna razón desconocida, el hematocrito sanguíneo se elevará al 50 por ciento o más en algunos casos de enfermedad renal donde la hipertensión es un factor. En ausencia de otras causas identificables de eritrocitosis, se cree que esto es consecuencia de la formación de factor estimulante de la eritropoyesis (FEE) por el riñón en respuesta a algún estímulo hipóxico intrarrenal. En este estudio se pudo demostrar con la ayuda de simulaciones computacionales, que la hipertensión fue causada por el exceso de líquidos mantenido por los riñones, mientras que el hematocrito elevado solo podría atribuirse al aumento primario de la resistencia a la sangre. Esto sugiere que los altos niveles de hematocrito relatados probablemente no pudieron ocurrir, excepto por la potente actividad vasoconstrictora excesiva que afecta a toda la circulación.

¿Es la deficiencia de alfa-MSH la causa de la enfermedad de Alzheimer?
 La hipótesis es que la deficiencia funcional de alfa-melanotropina (alfa-MSH) es el evento primario en el desarrollo de la enfermedad de Alzheimer. Partiendo del concepto de que la enfermedad de Alzheimer ocurre debido a la deficiencia de un factor neurotrófico específico para los datos de las neuronas colinérgicas centrales, se presenta la hipótesis de que la alfa-MSH es el factor neurotrófico crítico.

Acupuntura y dolor miofascial: fracaso del tratamiento tras la administración de antidepresivos tricíclicos
 Mujer de 63 años con dolor crónico en el lado derecho de la cara en el área del arco cigomático y la articulación temporomandibular, que acudió a acupuntura antes y después del tratamiento médico de su depresión. La electroacupuntura del estado no medicado proporcionó alivio del dolor, mientras que tras una ingesta prolongada de doxepina el tratamiento ya no produjo analgesia. La literatura no proporciona un mecanismo que explique las respuestas diferenciales a la acupuntura con respecto a la medicación antidepresiva. Se hacen sugerencias sobre nuevas investigaciones relacionadas con la endorfina, con especial énfasis en la actividad de la gonadotropina.

Mecanismos teóricos para la síntesis de proteínas embrionarias inducidas por carcinógenos: XV. Generalizaciones preliminares
 El término gen embrionario se discute en el que se da una definición operacional, es decir, se restringe a aquellos genes que son activos durante el estado embrionario pero reprimidos durante la diferenciación. Tras generalizar una gran variedad de diferentes tipos de agentes carcinógenos y su acción, que en principio son capaces de activar genes embrionarios, se deriva una noción preliminar del proceso carcinogénico. Parece que el patrón de bioalquilación puede ser recorrido por una variedad de agentes de la radiación electromagnética a la etionina. Los genes específicos o sus correspondientes represores, tales como una fosfoproteína cinasa tipo embrionario, se verían deprimidos por su estado de metilación (o por alguna otra alteración análoga, por ejemplo, por un proceso de mutación específica del ADN, por tipo protráns). Esto provocaría la activación de células precursoras del tipo tallo competente que contienen matrices de genes embrionarios fácilmente reprimidas o parcialmente reprimidas, produciendo muchas características propias de una célula neoplásica.

Actividad tipo elastasa en la arteria radial humana en pacientes con insuficiencia renal crónica
 Para dilucidar la naturaleza de la anormalidad del metabolismo de elastina en la aterosclerosis, determinamos la actividad tipo elastasa en la arteria radial humana de pacientes con insuficiencia renal crónica por enfermedad glomerular y diabetes. La actividad tipo elastasa se determinó mediante el análisis HPLC de los productos hidrolizados de succinil-trialanina-4-nitroanilida, sustrato sintético sensible para elastasa. Se encontraron tres tipos de productos hidrolizados (L-Ala)2-NA, L-Ala-NA y NA, tras incubación del sustrato con arteria radial humana en presencia de amapstatina ácida. Asumimos la actividad que libera AN para ser una actividad tipo elastasa porque la elastasa de aorta humana purificada libera AN del sustrato. Las actividades de pH óptimo de la arteria humana y aorta de rata fueron 6,0 y 6,8, respectivamente. La actividad elastasa en la arteria radial humana y la aorta de las ratas fue inhibida por el diisopropil fosfofluoridato, un inhibidor de la proteasa serina y por elastatinal, un inhibidor de elastasa. La actividad tipo elastasa en la arteria radial de los pacientes con insuficiencia renal crónica fue significativamente menor que la del grupo control, y la disminución fue especialmente marcada en los pacientes con diabetes de inicio juvenil. Estos resultados sugieren que el metabolismo de elastina es anormal en la arteria radial en enfermedades que tienden a causar aterosclerosis.

Evidencias sobre la familiaridad ambiental de la excreción de kalikreina en las razas Utah
 Al investigar el papel de la kallikrein en la fisiopatología de la hipertensión, se midió la excreción de callikreina a las 12 horas en 1.100 personas de 68 razas Utah. La excreción de kallikrein se ajustó estadísticamente para tener en cuenta las variaciones en el tamaño corporal y en el débito urinario. La excreción ajustada de calicreína fue mayor en jóvenes que en adultos y se correlacionó con la excreción de potasio y la excreción de sodio en personas con presión arterial normal. Se redujo en sujetos normotensos con fuertes antecedentes familiares de accidente cerebrovascular e hipertensión arterial, pero no fue significativamente diferente en adultos con hipertensión arterial. La excreción ajustada de kallikrein se correlacionó entre pares de hermanos, pares de hijos y cónyuges. Nuestros resultados indican que la excreción de kalikreina es una variable familiar, con la familiaridad debida más a factores ambientales compartidos que genéticos.

Identificar las preocupaciones con el alta
 Este estudio demostró que pacientes sometidos a colecistectomía o herniorrafia fueron capaces de identificar preocupaciones sobre el alta antes de ir a casa. Conocer las preocupaciones del alta del paciente puede ayudar al enfermero a planificar su educación al alta, lo que a su vez puede ayudarlo a enfrentar los problemas postoperatorios en el domicilio. Debido a que se utilizó una muestra no probabilística pequeña, la aplicación de este estudio es limitada; sin embargo, existe una gran necesidad de explorar las preocupaciones del alta de los pacientes. Con el aumento de la incidencia de la cirugía ambulatoria, hay un tiempo limitado para la planificación del alta, tornándolo todavía más crítico para la percepción del alta de los pacientes investigados.

Influencia del sexo y la edad en la excreción de kallikrein en la saliva parotídea humana estimulada
 Se determinó la actividad de la callikreina salival parótida en 65 hombres y mujeres sanos. Posteriormente se formaron dos grupos de probandos por edad. La edad media en el primer grupo (n = 35) fue de 24,5 +/- 1,7 años, mientras que la edad media en el segundo grupo (n = 30) fue de 58,1 +/- 10,5 años. La actividad de la calicreína glandular se midió con sustrato cromogénico. La excreción salival de kalikreína en las mujeres más jóvenes fue mayor que en los varones más jóvenes. No se observaron diferencias por sexo en la actividad de la kallikreina salival en el segundo grupo. Se discute la posible influencia de la hormona sexual femenina en la excreción salival de calicreína.

Secuencia de aminoácidos del factor XI humano, factor de coagulación de la sangre con cuatro repeticiones en tándem altamente homólogos con prekaliquiareina plasmática
 Una biblioteca de gtll cDNA de lambda preparada a partir del ARN de poli(A) hepático humano ha sido tamizada con anticuerpo de afinidad al factor XI humano, un factor de coagulación de la sangre formado por dos polipéptidos idénticos. Se aisló un cADN que codifica para el factor XI y mostró que contiene 2097 nucleótidos, incluyendo 54 nucleótidos que codifican para un péptido líder de 18 aminoácidos y 1821 nucleótidos presentes en cada una proteína. El cDNA para el factor XI también contenía un codón de parada (TGA), una potencial secuencia de poliadenilación o procesamiento (AACAAA) y una cola de poli(A) al final de 3'. Se encontraron cinco potenciales sitios de N-glicosilación en cada una de las dos cadenas del factor XI. El sitio de clivaje para la activación del factor XI por factor XIIa fue identificado como un vínculo interno de péptido entre Arg-369 e Ile-370 en cada cadena de polipéptidos. Esto se basó en la secuencia de aminoácidos prevista por el ADNc y la secuencia de aminoácidos previamente reportada para la porción aminoterminal de la cadena ligera del factor XI. Cada cadena pesada de factor XIa (369 aminoácidos) contenía 4 repeticiones en tándem de 90 (o 91) aminoácidos más un péptido de conexión corta. Cada repetición probablemente forma un dominio separado que contiene tres lazos internos de disulfuro. Las cadenas ligeras del factor XIa (cada 238 aminoácidos) contienen la porción catalítica de la enzima con secuencias propias de la familia tripsina de proteasas serinas. La secuencia de aminoácidos del factor XI muestra un 58% de identidad con prekaliquia de plasma humano.

Estudio de la interacción entre el ARNt de levadura no cargado y el factor de elongación Tu de Bacillus stearothermophilis
 Se presentan estudios de RMN de Protón sobre la interacción del ARNm de levadura noaminoapilado Phe y el factor de elongación Tu X GTP de Bacillus stearothermophilis. A partir de experimentos en los que se observa transferencia de magnetización entre las esporas de protones del ARNt y la proteína, se concluye que la formación compleja ocurre. Los residuos de aminoácidos de la proteína entran en contacto cercano con el par de base A5U68 y/o U52A62 del miembro aceptador T psi C de la molécula del ARNt. A partir de la ampliación de línea de las resonancias del ARNt, asociada a la formación compleja, se estima una constante de asociación de 10(3)-10(4) M-1. Los experimentos de RMN no monitorizan un cambio conformacional significativo de la molécula del ARNt sobre la interacción con la proteína. Sin embargo, a veces mucho tiempo después del inicio de la formación compleja, los cambios espectrales indican que la parte superior del helix del aceptador se distorsiona.

CS-514, un inhibidor competitivo de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa: inhibición selectiva tisular de la síntesis de esteroles y efecto hipolipidémico en varias especies animales
 CS-514 es un inhibidor selectivo tisular de la enzima 3-hidroxi-3-metilglutaril coenzima A reductasa, una enzima clave en la síntesis del colesterol. Para la enzima microsomal del hígado de rata, el modo de inhibición es competitivo con respecto al hidroximetilglutaril-CoA, y el valor Ki es 2,3 X 10(-9) M. CS-514 también inhibió fuertemente la síntesis de esteroles a partir de [14C]acetato en sistemas enzimáticos libres de células del hígado de rata y en hepatocitos de rata recién aislados; las concentraciones requeridas para inhibición del 50% fueron de 0,8 ng/ml, respectivamente. Por otro lado, la inhibición por CS-514 fue mucho menor en las células de tejidos no hepáticos, como las células de bazo de rata recién aisladas y las células L de ratón cultivadas y fibroblastos de piel humana. Además, la captación celular del SC-514 marcado con C14 por células aisladas de bazo de rata o células L de ratón fue menor de una décima parte de la de los hepatocitos aislados. Estas diferencias entre células hepáticas y no hepáticas fueron confirmadas posteriormente por el hecho de que CS-514 administrado por vía oral a ratas inhibieron selectivamente la síntesis de esteroles en hígado e intestino, los principales sitios de coleterogénesis. CS-514 redujo notablemente los niveles séricos de colesterol en perros, monos y conejos, incluyendo los conejos con hiperlipidemia heredable de Watanabe (WHL), un modelo animal para el hombre, pero no para la hipercolesterolemia familiar. En el primer caso, se observó una reducción preferencial de las lipoproteínas aterogénicas en todos los animales ensayados. Los esteroles biliares neutros disminuyeron significativamente, mientras que la cantidad de ácidos biliares no se vio afectada por la administración del medicamento a perros.

Serie con nota técnica
 Se realizó duodenografía de duodeno simultáneamente con colangiografía transhepática percutánea en 11 pacientes con visualización transhepática fallida del duodeno antes del drenaje biliar transhepático percutáneo (DBP). Se discuten las ventajas de esta modificación, no solo para guiar la PTHBD sino también en la biopsia percutánea del tumor y la gangliolisis coeliaca, con especial referencia al desarrollo de economías, donde no se dispone de nuevas modalidades de imagen transversales. No hubo complicaciones relacionadas con la duodenografía.

En enteritis regional calcificada
 Se presenta un caso de formación de enterolitos en un segmento preesteótico dilatado del íleon en un paciente con enteritis regional larga existente. El reconocimiento de los cálculos abdominales como enterolitos puede representar el valor diagnóstico de la presencia de enfermedad estenosante crónica del tracto intestinal inferior.

Caso clínico
 Se presenta un caso de un cálculo grande que se formó en la vagina de una mujer de 44 años de edad en menos de 4 meses. Las sales urinarias de una fístula vesico-vaginal depositadas en torno a una gasa médica inadvertidamente no removida.

La TC demostró la presencia de vena cava inferior post-trombótica calcificada
 Se imagina un trombo calcificado en la vena cava inferior y se localiza exactamente por tomografía computarizada en un adulto con flebitis aguda que complica la trombosis venosa profunda. El propósito de este relato de caso es discutir el hallazgo raro de calcificación de la vena cava inferior (VCI) y demostrar los hallazgos tomográficos (TC) computados de una vena cava inferior post-trombótica calcificada.

Efecto del nuevo inhibidor sintético de la proteasa sobre el enfisema inducido por elastasa en conejos y hámsters
 La sacarina de Furoyl, un nuevo agente acilante heterocíclico que previamente ha demostrado poseer una potente capacidad inhibitoria in vitro para elastasa y otras proteasas serinas, ha sido investigada in vivo en dos modelos animales agudos. En hámsters, la administración intratraqueal (i.tr.) de 0,1 mg de elastasa pancreática porcina resultó siete días después, con un incremento del 42% del intercepto lineal medio (Lm). La adición de 0,3 mg a 0,3 mg de sacarina de furoil a elastasa mostró una inhibición parcial no dosis-dependiente, pero estadísticamente significativa del aumento de LM. La adición de 1 mg de sacarina de furoilo (equivalente a una dosis de 12,5 mg/kg) suprimió completamente el aumento de Lm. En el conejo i.tr. instilación de 3,7 mg de elastasa pancreática porcina inducida en 7 días, aumento del 48% de la Lm, disminución del 27% de la superficie interna (ASI) de los pulmones corregida y disminución del 33% a 70 ml de la ASI. Furoyl saccharin given i.tr. 15 min antes de la elastasa a las dosis 3, 10 y 20 mg previnieron significativamente de forma dosis-dependiente los cambios en Lm, ISA e ISA70. La dosis más alta de sacarina de furoilo (equivalente a una dosis de 10,8 mg/kg) está totalmente protegida contra la lesión enfisematosa. Además, la sacarina de furoil (20 mg i.tr.) previno en el modelo de conejo la depleción de elastina insoluble pulmonar y el aumento del colágeno soluble en sal inducido por la administración de elastasa. Estos resultados muestran que la sacarina de furoilo también in vivo tiene una marcada actividad antielastasis.

La subunidad inactiva de los complejos procarboxipeptidasa ruminante A-S6 es la base estructural de la inactividad y el papel fisiológico
 La subunidad III se ha encontrado hasta ahora sólo en el páncreas de rumiantes en una asociación no covalente (procarboxipeptidasa A-S6) con dos proteínas diferentes: la procarboxipeptidasa-tipo II. A diferencia de estas dos últimas proteínas, que son zimógenos de las proteasas pancreáticas, la subunidad III parece carecer de actividad frente a sustratos específicos de las proteasas pancreáticas. Sin embargo, posee un sitio activo débilmente funcional que le permite hidrolizar un éster inespecífico, acetato de p-nitrofenilo y reaccionar con varios titrantes de sitio activo. La unión de la proflavina a la subunidad III muestra que esta proteína posee un sitio de unión apolar con un Kd muy alto en comparación con la quimotripsina. La comparación de las secuencias de aminoácidos de la subunidad III y algunas proteasas serinas mostró que la subunidad III está estrechamente relacionada con una elastasa. Los modelos de la estructura terciaria de la subunidad III sugieren una modificación conformacional que afecta la unión del sustrato y podría explicar la falta de actividad enzimática específica. La presencia de subunidad III en el complejo ternario no se relaciona con una función enzimática. Esta proteína no participa en el proceso de activación de la subunidad I, pero evita la desnaturalización de esta subunidad a un pH bajo. Esto puede representar su papel biológico en el ambiente ácido del duodeno en rumiantes.

Experiencia clínica con Augmentina intravenosa en el tratamiento de infecciones pediátricas
 La eficacia clínica de Augmentina intravenosa (una formulación que contiene amoxicillina más ácido clavulánico) se investigó en un estudio abierto en 58 niños con una edad media de 6 años (rango 1-15 años). La dosis normal se encontraba en el rango de 100-200 mg/kg/día de Augmentina, administrada por vía parenteral por vía intravenosa corta. perfusión en 3 ó 4 dosis divididas. La mayoría de los pacientes fueron hospitalizados por infecciones del tracto respiratorio inferior. En todos los casos valorables se consiguió una curación clínica completa o una mejoría clínica distinta. El éxito bacteriológico se obtuvo en el 92% de los casos evaluados. En dos pacientes se observó exantema leve y transitorio después de la administración intravenosa. La augmentina fue sustituida por Augmentina oral. No se requirieron medidas terapéuticas adicionales.

Dos genes del ARNt tirosina humana contienen intrones
 Se ha aislado un lambda-fago humano recombinante que contiene al menos cuatro genes de ARNt. Dos fragmentos de ADN fueron subclonados para dar los plásmidos recombinantes pM6 y pM6128. El análisis de secuencias nucleotídicas mostró que cada plásmido contenía un gen diferente del receptor de tirosina tRNA (tRNATyr). Ambos genes tRNATyr son interrumpidos por intrones de 21 pb. Estos plásmidos recombinantes han demostrado dirigir la síntesis in vitro de productos descompuestos de ARNt en un sistema de transcripción celular HeLa.

Nuevos déficits congénitos de alto peso molecular kininogen y prekalikrein (rasgo Fitz Gerald), estudio de respuesta a DDAVP y oclusión venosa
 El tiempo prolongado de tromboplastina parcial observada en el plasma de un hombre asintomático de 36 años se relacionó con la reducción de las actividades de prekaliquia (coagulante, antigénico y molecular de almidón) y la ausencia de actividad anticoagulante. El plasma del paciente también mostró una alteración de la fibrinólisis mediada por la superficie y una alteración en la generación de callikrein. El defecto de coagulación fue identificado como el "rasgo Fitz Gerald". Los niveles de CH50, C2, C4 y C-1 fueron normales. La oclusión venosa en el paciente dio lugar a una liberación normal del activador del plasminógeno extrínseco del endotelio vascular. La administración de DDAVP llevó a una respuesta FVIII/VWF similar a la obtenida en sujetos sanos. No se observó alteración en las proteínas de la fase de contacto después de la administración de DDAVP.

