Tasa de sangrado de várices esofágicas. Intenta en una declaración de posición
 En los últimos años la técnica de derivación portásica selectiva (procedimiento de Warren) y escleroterapia, así como la posibilidad de disminuir la presión portal con betabloqueantes, han cambiado el abordaje del sangrado varices esofágicas. El tratamiento de estos pacientes se revisa a la luz de la experiencia de 204 casos y de la literatura. Se presentan las ventajas y desventajas de la vasopresina, taponamiento con balón, escleroterapia, embolización transhepática y diversas operaciones de derivación y no golpeado en la fase aguda. Para los casos electivos, los centros de discusión se centran principalmente en el tratamiento mediante derivación esplenorenal distal y escleroterapia.

Selección de cepas de Plasmodium falciparum resistentes a cloroquina en turistas bajo quimioprofilaxis
 En un estudio prospectivo se investigaron 20 aislamientos de P. falciparum importados de África por turistas no inmunes para la sensibilidad a cloroquina mediante el microtest in vitro y se compararon los resultados con la concentración plasmática de cloroquina. Los 6 pacientes que recibieron una profilaxis correcta con cloroquina (concentración plasmática de cloroquina entre 0,1-0,5 nmol/ml) presentaron cepas de P. falciparum altamente resistentes (madurez esquiz en 3,2 y 6,2). En los 4 pacientes con profilaxis inadecuada (niveles plasmáticos entre 0,02-0,1 nmol/ml) el grado de resistencia fue menor (a 1,6 y 6,4 nmol/ml de sangre en 2 pacientes cada uno). Sólo se encontraron cepas sensibles a cloroquina en pacientes con niveles plasmáticos de cloroquina inferiores a 0,02 nmol/ml y en 4 de 5 pacientes que no presentaron cloroquina en el plasma. La selección de cepas de P. falciparum resistentes a cloroquina bajo quimioprofilaxis a corto plazo parece ser muy probable.

Popular literatura médica en días de yore
 Los primeros libros de medicina popular aparecieron durante la Ilustración en el siglo XVIII. Algunos de estos escritos se examinan más detalladamente, con luces laterales en la literatura médica popular de hoy.

Inducción de IL-2 de la progresión de la célula G1 y de la expresión de c-myb
 En estudios para determinar los mecanismos bioquímicos responsables de la proliferación celular, las células T sincronizadas fueron utilizadas como modelo para el control del crecimiento celular. Por criterios metabólicos y morfológicos, se encontró que la activación del receptor del antígeno de células T hizo que las células respondieran a la interleucina-2 (IL-2), pero no las trasladó a través del ciclo celular. En cambio, la IL-2 estimuló la progresión del G1 a la fase S, o el linfocito "transformación blástica". Durante la progresión del G1 estimulado por IL-2, la expresión de los niveles basales máximos de protomioncogeno inducidos c1.

Factor de crecimiento de las células endoteliales humanas: clonación, secuencia de nucleótidos y localización cromosómica
 Varios de los mitogenos polipéptidos de células endoteliales descritos probablemente desempeñan un papel en la homeostasis de los vasos sanguíneos. Se aislaron dos clones de ADN complementarios que codifican el factor de crecimiento celular endotelial humano (ECGF) a partir de una biblioteca de ADN complementaria del tallo cerebral humano. El análisis de Western blot sugirió que existe una sola copia del gen ECGF y que se mapea al cromosoma 5 humano en las bandas 5q31.3 a 33.2 A ARN mensajero del cerebro humano de 4.8-kilonger. La secuencia completa de aminoácidos del ECGF humano fue deducida a partir de la secuencia de ácidos nucleicos de estos clones; engloba todos los mitogenos bien caracterizados del polipéptido de células endoteliales ácidas descritos por varios laboratorios. El cuadro de lectura abierta que codifica el ECGF escindido por medio de los codón de parada de traducción y no suministra péptido señal o dominio hidrofóbico interno para la secreción de ECGF. Esta propiedad es compartida por la interleuquina-1, que es aproximadamente 30 por ciento homólogo al ECGF.

La secuencia de 35 nucleótidos aplicados al líder es común a todos los RNA mensajeros tripanosomas
 En Trypanosomatidae el RNA mensajero (mRNA's) que codifica para las glucoproteínas de superficie variables (GV's), túbulos, secuencia de calmodulinas comunes y al menos un subnucleótido. La traducción in vitro dirigida por híbridos ha sido usada para demostrar que todos los ARNm de tripanosomas africanos y sudamericanos contienen esta secuencia de 35 nucleótidos. Los oligonucleótidos complementarios a esta secuencia bloquearon la traducción de todos los ARNm tripanosomatosos en un sistema lisado de retículo de conejo, pero no inhibieron la traducción de la secuencia de ARNm. Un oligonucleótido complementario al ARNm del GVS descendió de la secuencia del electrodo spliced para detener solamente la síntesis del GVS. Así, la secuencia del electrodo de 35 nucleótidos es una característica general de todos los ARNm tripanosómicos. La alta especificidad de los oligonucleótidos complementarios al electrodo spliced para su secuencia objetivo sugiere que los análogos permeables a la membrana celular pueden ser útiles en el tratamiento de las infecciones tripanosomales.

Regulación por hormona de crecimiento del número de condrocitos que contienen IGF-I en la placa de crecimiento de ratones
 Si la hormona del crecimiento estimula el crecimiento óseo longitudinal por un efecto directo sobre el sitio de la placa de crecimiento o indirectamente al aumentar la concentración de somatomedinas circulantes (factores de crecimiento tipo inulina) ha sido motivo de controversia. Se utilizaron métodos inmunohistoquímicos para explorar la localización y distribución de la inmunoreactividad del factor de crecimiento tipo insulina I (IGF-I) en la placa de crecimiento epifisario de la tibia proximal de ratas macho. Las células en la zona proliferativa de la placa de crecimiento de ratas normales exhibieron una inmunofluorescencia brillante, mientras que las células en las zonas germinal e hipertrófica sólo se tiñeron débilmente. En ratas sometidas a hipofisectomía, el número de células fluorescentes se redujo notablemente. Cuando las ratas hipofistomizadas fueron tratadas con hormona de crecimiento, ya sea sistémicamente o en el sitio de la placa de crecimiento, el número de células IGF-I inmunoreactivas en la zona proliferativa aumentó. Los resultados muestran que el IGF-I se produce en condrocitos proliferativos en la placa de crecimiento y que el número de células que contienen IGF-I está regulado directamente por la hormona de crecimiento. Estos hallazgos sugieren que el IGF-I tiene un papel específico en la expansión clonal de condrocitos diferenciados y ejerce su función localmente a través de mecanismos autocrinos o paracrinos.

Evaluación del dolor abdominal: actuación del clínico en comparación con tres protocolos
 Los hallazgos clínicos en pacientes ambulatorios con dolor abdominal, presentados a médicos generales, fueron analizados por tres protocolos diferentes: un algoritmo utilizando una lógica de cadena ramificada, una regla discriminante lineal y un análisis bayesiano. Todos los métodos perdieron algunos diagnósticos serios. Ninguno fue tan eficaz como el clínico para distinguir el dolor abdominal inespecífico (PANS) de las afecciones más graves.

Papulosis linfomatoide
 En esta revisión se discuten las características clínicas e histológicas de la papulosis linfomatoide, un trastorno cutáneo caracterizado por erupciones recurrentes de pápulas autocurativas y nódulos pequeños con hallazgos histológicos sugestivos de linfoma maligno. Las posibles causas de esta enfermedad peculiar son discutidas a la luz de investigaciones recientes. El reconocimiento es importante para evitar un diagnóstico erróneo y una terapia excesivamente agresiva, pero hay que recordar que se han notificado pocos casos que progresan a linfoma maligno.

Trastornos alimentarios: diagnóstico y manejo por parte del internista
 La anorexia nerviosa y la bulimia son dos de los cuatro trastornos alimentarios que parecen ser cada vez más prevalentes. Cada uno tiene sus propios criterios diagnósticos y riesgos médicos, aunque ciertas características son compartidas. Es importante que los internistas conozcan estos trastornos, ya que su manejo es mejor realizado por un equipo formado por un internista, un psicoterapeuta y un nutricionista. El papel clave del internista en la anorexia nerviosa es alentar y coordinar el tratamiento; en la bulimia se hace un diagnóstico. En ambos, el internista es llamado a reconocer y tratar las complicaciones médicas y a colaborar en el manejo y seguimiento de estos pacientes.

Comparación de la pirenzepina con la cimetidina en la úlcera duodenal
 Sesenta y siete pacientes con ulceración duodenal demostrada endoscópicamente fueron incluidos en un estudio doble ciego y aleatorizados al tratamiento con pirenzepina (PZ) (Gastrozepin; Boehringer Ingelheim) 50 mg dos veces al día. Los pacientes fueron sometidos a examen endoscópico antes de la entrada, a las 4 semanas y a las 8 semanas si no se trataron a las 4 semanas. Una vez realizada la cicatrización, 43 pacientes fueron incluidos en un estudio de mantenimiento simple ciego con PZ 50 mg en la noche o CM 400 mg en la noche, de acuerdo con su randomización original. La CM tuvo una ventaja leve, pero no significativa, sobre la PZ después de 4 semanas, pero los datos de 8 semanas mostraron tasas de curación idénticas. La tasa de recaída fue mayor en el grupo tratado con PZ, pero esta diferencia tampoco fue significativa. Se sugiere que la dosis de PZ vespertina se modifique a 50 ó 100 mg antes de acostarse en el tratamiento a corto plazo de la úlcera duodenal, y que se considere una dosis de 100 mg por la noche para el tratamiento de mantenimiento.

Un polimorfismo del ADN en el gen del receptor de lipoproteínas de baja densidad humana
 Se describe un nuevo polimorfismo de la longitud del fragmento de restricción (RFLP) en el gen del receptor de lipoproteínas de baja densidad utilizando la endonucleasa de restricción Stu I y una sonda de cDNA. Se determinó la frecuencia de los dos alelos RFLP en 60 sujetos blancos no relacionados y el 11,7% de ellos resultaron heterocigotos para el polimorfismo. Se encontró segregación mendeliana de la RFLP en 3 familias informativas. Se discute la posible utilización de la RFLP en el diagnóstico de la hipercolesterolemia familiar en Sudáfrica.

bypass venovenoso de bajo flujo en perros pequeños y pacientes pediátricos sometidos a sustitución hepática
 Un bypass venovenoso para transplante hepático fue desarrollado y evaluado en perros y aplicado clínicamente, con flujos que promediaron menos de 500 mililitros por minuto. En dos de 40 experimentos se observaron émbolos pulmonares distales. El flujo venovenoso en los cuatro receptores pediátricos fue de 200 a 1.200 mililitros por minuto y no hubo complicaciones.

Avances en el manejo del carcinoma de mama
 De esta revisión queda claro que, aunque podamos ser todavía una larga vía de la eventual cura del carcinoma de mama, hemos avanzado desde los días de un enfoque unificado a la enfermedad mediante un tratamiento radical convencional local. Es de gran importancia la comprensión de que una persona (el cirujano) ya no puede tratar la enfermedad sola, sino que debe ser miembro de un equipo multidisciplinario en el que las habilidades quirúrgicas contribuyen única y significativamente. Somos afortunados en Edinburgh para tener un equipo así, y agradezco a mis colegas por su colaboración y ayuda.

Patrones de salud oral en una población sueco de 65 años o más
 Los objetivos del estudio fueron investigar la salud bucal y las condiciones relacionadas en la población de ancianos no institucionalizados del municipio de Orebro, Suecia, y analizar la importancia relativa de ciertos factores dentro del patrón de salud bucal. Se tomó una muestra aleatoria de 500 personas no institucionalizadas, estratificadas según edad (65-74/75+) y residencia (áreas despobladas/reposo de condado). De estos sujetos 305 fueron examinados clínicamente; 158 entrevistados por teléfono. El 46% eran edéntulos totales; 35% en el grupo de edad 65-74 años, 63% en el grupo de edad 75+; 36% de los hombres eran edéntulos, 53% de las mujeres. La menor prevalencia de edentulidad (9%) se encontró entre hombres casados/convivientes en el grupo de 65-74 años, zonas densamente pobladas. El número medio de dientes remanentes en sujetos dentados fue de 17,1 en el grupo 65-74 áreas densamente pobladas; 10,1 en el grupo 75+ resto de condado. En cuanto al estado dental, el grupo 65-74 áreas densamente pobladas presentaron consistentemente los mejores valores, el grupo 75+ resto de condado mostró consistentemente los peores valores. Dos subgrupos difirieron del patrón general: los hombres del grupo 65-74 en el resto del condado a menudo mostraron valores más bajos que los demás en los de 65-74 años; los hombres del grupo 75+ presentaron valores más altos. Las condiciones periodontales fueron buenas o medianamente buenas. Sólo el 4% de los dientes tenían bolsas periodontales de 6 mm o más profundas. Radiográficamente, aproximadamente la mitad de los dientes tenían 80% o más del nivel óseo original intacto; 87% de los dientes tenían 60% o más del nivel óseo original remanente. Sólo el 28% de los sujetos no presentaron destrucción periapical. El 10% de los dientes presentaron destrucción periapical, el 27% de los dientes obturados radiculares; el 6% de los dientes sin obturaciones radiculares. El 18% de los dientes fueron obturados radicularmente - 27% de los dientes maxilares, 11% de los mandibulares. Las obturaciones radiculares fueron evaluadas "no aceptables" en 69% de los dientes. Las destrucción periapicales fueron más frecuentes en los dientes con obturaciones radiculares "no aceptables" en comparación con aquellos obturados "aceptables". Las condiciones socioeconómicas estuvieron altamente correlacionadas con varios parámetros dentales. En los hombres que no estaban casados o convivientes los valores más pobres; en las mujeres las diferencias fueron menores pero la mayor prevalencia de edentulidad fue encontrada en viudos.(ABSTRACT ATORCATED)

Comparación entre los receptores de aloinjerto renal tratados con ciclosporina y azatioprina
 El inmunosupresor ciclosporina (CsA) que se utiliza para facilitar el trasplante renal, ha mostrado varios efectos secundarios. La hiperplasia gingival se ha demostrado en experimentos en animales y también durante el tratamiento en humanos. En el presente estudio se investigó la prevalencia de agrandamiento gingival en un grupo de pacientes tratados con CsA. Los resultados se compararon con los obtenidos en un grupo control a tiempo pareado de pacientes tratados con azatioprina. Los pacientes tratados con CsA mostraron una alta prevalencia de agrandamiento gingival, mientras que los tratados con azatioprina no mostraron ninguno. Pacientes edéntulos sin agrandamiento gingival. El ensanchamiento gingival se confinaba a la encía libre y a la papila interdental, y tenía una superficie rugosa, con pequeñas fisuras. Fue extremadamente frágil y aburrido al sondaje. Las medidas de higiene oral mostraron una ligera reducción del tamaño de la encía.

En la cuantificación de la protrombina de diferentes especies utilizando Echis carinatus como activador
 Se comparó la generación de actividad similar a la trombina de ratas, animales, bovinos y ratones con el tratamiento de veneno de Echis carinatus (ECV) mediante un sistema de VCE parcialmente purificado y aislado.e. Se obtuvo un rápido aumento de la actividad coagulante en 0,5 a 2 min, siendo constante al continuar la incubación durante 60 min. Se encontró una gran variación en la actividad coagulante de la VCE que generó trombina de las cuatro especies, mientras que no se encontraron diferencias en las actividades glucémicas. Las actividades coagulantes de la VCE generada por la trombina también fueron bajas en comparación con las correspondientes actividades de trombina obtenidas por activación fisiológica. La actividad coagulante de la VCE generó una trombina que se normalizó al aumentar la concentración de protrombina en la muestra medida por el ensayo de coagulación en un solo tiempo. Al medir la actividad hemolítica se encontró una relación lineal con la concentración de protrombina, sin embargo. Estos hallazgos indican que la VCE convierte la protrombina de las cuatro especies diferentes a una proteína similar a la trombina con propiedades distintas de la alfa-trombina. La falta de linealidad en la VCE generó actividad del coágulo con aumento de la concentración de protrombina podría explicarse por asumir una dimerización de las moléculas proteicas tipo trombina que las hace menos accesibles al fibrinógeno. Se discute el significado de estas observaciones para la cuantificación de la protrombina de diferentes especies.

La agregación plaquetaria no es esencial para el rechazo del xenoinjerto
 Cinco riñones de conejo fueron perfundidos a 80 mm Hg con sangre humana heparinizada, cinco con sangre humana pobre en plaquetas y cinco con prostaciclina agregada en sangre humana. El tiempo hasta la caída del flujo sanguíneo a 2 ml/min fue significativamente retardado por la retirada de las plaquetas o por la adición de prostaciclina. El examen histológico no reveló ninguna diferencia entre los grupos. Se concluye que las plaquetas desempeñan un papel potenciador, pero no son esenciales para el rechazo del xenoinjerto.

Se revisó la clasificación de los loci DLA mediante estudios serológicos
 Las células mononucleares de sangre periférica de perros con DLA fueron tratadas con 2-microglobulina anti-dog-beta de conejo y posteriormente con inmunoglobulina antirrábica en la clase I para agregar la membrana celular. Utilizando un panel de 70 antisueros definidos DLA-A y DLA-B, los linfocitos tratados de este modo mostraron resistencia al complemento de la lisis dependiente con sueros monoespecíficos DLA-A, mientras que la reactividad fue reconocida. Así, los antígenos DLA-B, evidentemente no asociados a la beta 2-microglobulina, son designados candidatos a los productos del gen de la clase II. Las diferentes reacciones de los antisueros DLA-C después de la tira reactiva no permitieron una asignación precisa de esta serie de antígenos.

Efectos de la gentamicina sobre la captación renal de proteínas endógenas y exógenas en ratas concientes
 Para estudiar el efecto de la gentamicina sobre la captación renal de proteínas, se administraron por vía intravenosa ratas hembras Sprague-Dawley con soluciones que contenían beta 2-microglobulina humana no marcada (beta 2-m), retinol-1,5 mg. Las concentraciones de proteínas humanas y las de beta 2-m endógena, albúmina e IgG en la orina recogida durante las 2 horas siguientes a la inyección fueron determinadas por inmunoensayos. Gentamicina aumentó transitoriamente la excreción urinaria de ratas y de beta 2 m humanos de manera dosis dependiente. El aumento medio relativo de la excreción de beta 2-m en la rata varió de 2 a una dosis de gentamicina de 0,06 mg/kg hasta 500 a una dosis de gentamicina de 31,5 mg/kg. Por el contrario, la excreción urinaria de otras proteínas sólo se incrementó en un factor de 2 a 5 con la dosis más alta de gentamicina. El aumento relativo de la excreción urinaria de proteínas se correlacionó positivamente con la reabsorción fraccional de proteínas por el riñón de rata. El efecto inhibitorio de la gentamicina sobre la captación renal de la proteína fue muy similar al observado en ratones inyectados con proteínas poli catiónicas como la lisozima y el citocromo C. Estas observaciones, combinadas con el hecho de que la gentamicina, como las proteínas, entra en la célula tubular por endocitosis adsortiva, sugieren fuertemente que este fármaco compite con proteínas para sitios de unión comunes en la membrana tubular apical y para posteriorocitosis. Además, la inyección i.v. de grandes cantidades de proteínas de gentamicina y poli catiónica induce una enzimuria lisosomal, que muy probablemente es una manifestación de un aumento de la exocitosis.

In vitro, la activación de la isofosfoamida y la trofosfoamida a metabolitos mutagénicos para bacterias
 Se comparó la capacidad de las fracciones hepáticas S9 de ratas no inducidas para activar la isofosfoamida (IP) y la trofosamida (TP) a metabolitos mutagénicos para bacterias frente a las fracciones hepáticas de monooxigenasas preparadas in vivo en ratas. El pretratamiento de ratas con fenobarbital (PB) y Aroclor 1254 aumentó la activación mutagénica IP y TP por fracciones S9 en comparación con el control y la inducida por 3-metilcholantina (3-MC9). Además, se investigó el efecto de los inhibidores de la monofunción oxidasa, tales como alfanaftoflavona, metyrapone y SKF 525-A sobre la activación mutagénica mediada por S9 de IP y TP. Los datos obtenidos sugieren la implicación de una forma inducible de citocromo P-450 PB en la activación de IP y TP a especies mutagénicas.

Plásticos polimerizantes de luz como medio de montaje de láminas
 Los medios de montaje disponibles actualmente requieren la evaporación del disolvente para el endurecimiento. Este proceso es lento y a menudo se complica con la formación de espacios aéreos bajo la cubierta. Los plásticos polimerizantes de la luz son introducidos como medios de montaje histológico que eliminan esos problemas porque se dificultan rápidamente cuando están expuestos a la luz ultravioleta y por tanto no dependen de la evaporación del solvente. Estos plásticos fotopolimerizantes son fáciles de usar, permiten un endurecimiento rápido y controlado y eliminan la formación de espacios aéreos bajo la cubierta. Las características ópticas son satisfactorias para la microscopia de luz y fluorescencia.

Los objetos birrefringentes visualizados por microscopia de polarización circular
 En el microscopio de polarización estándar, el material birrefringente aparece brillante sólo si su eje óptico es oblicuo a los ejes de los filtros polarizadores y analizadores; consecuentemente, se puede visualizar un objeto. Este aspecto confuso se evita si los polarizadores del plano cruzado del microscopio convencional son sustituidos por polarizadores circulares de herencia opuesta. Todas las orientaciones del eje óptico en el plano focal se vuelven equivalentes; los objetos generalmente aparecen uniformemente brillantes. Los microscopios ordinales son fácilmente modificados para utilizar esta técnica con componentes fácilmente disponibles.

Mantenimiento permanente de los esqueletos de S rojo alizarina enteros mediante la aclaración y la inclusión en resinas de poliéster
 Se describe un procedimiento de aclaración de un solo paso y de inclusión para alizarina de esqueletos teñidos S rojo. Los embriones se fijan en formalina, peinados y eviscerados. Después de la tinción en una solución de 10 mg/litro de alizarina roja S en KOH acuosa al 5%, los especímenes son deshidratados en una serie graduada de soluciones monoméricas acetona-poliéster. Finalmente, las probetas son embebidas a temperatura ambiente en la resina poliéster. Se describe un molde metálico especial reutilizable para el embebido de fetos grandes. Los especímenes previamente aclarados en glicerol pueden ser procesados con este método.

Determinación inmunológica del índice de etiquetado de las secciones de tejido tumoral humano utilizando el anticuerpo monoclonal anti-BrdUrd
 El uso de un anticuerpo monoclonal contra la bromodeoxiuridina análogo de timidina junto con una técnica de etiquetado in vitro permitió la rápida determinación del índice de etiquetado en tumores humanos. El índice de rótulo estimado por esos métodos de inmunofluorescencia relativamente simple o tinción inmunoenzimática fue equivalente al obtenido por la autoradiografía. La interpretación de los preparados es fácil, ya que hay un mínimo de tinción de fondo. Esta técnica inmunohistoquímica combinada con el etiquetado in vitro proporciona una alternativa adecuada para determinar el índice de etiquetado de los tumores humanos.

Aplicación de metacrilato de glicol que se presenta en especímenes de herbario de frutas
 La fijación de aldehído y la adición de metacrilato glicol se aplicaron a muestras de herbario de frutos de la Compositae. Se cortaron secciones 1-2 microndas de espesor con agujas de vidrio. El alargamiento fue innecesario y las propiedades hidrofílicas de la resina permitieron la tinción con una serie de colorantes. Los especímenes fueron examinados con campo brillante y microscopia de luz polarizada. La técnica proporciona buena preservación y resolución estructural incluso con material herbario de 81 años de edad.

Un método para la preparación de secciones de cuerpo entero adecuado para estudios de autordiografía, histología e histoquímica
 Se describe un método para la preparación de secciones de todo el cuerpo aptas para el estudio autordiográfico e histoquímico. Se inyectó cloruro de calcio radiactivo o [14C]prolina en la cavidad abdominal de una rata. Treinta y cinco minutos después de la inyección de cloruro cálcico o 40 minutos después de la inyección de prolina, la rata fue congelada en una mezcla de hexano y dióxido de carbono sólido y bloqueada en carboximetilcelulosa de sodio al 5%. El bloque carboximetilcelulosa fue trimulado y un fragmento de papel de copia fue colocado en la superficie del bloque con cinta de celulosa. Los cortes de criótomo cortados del bloque fueron transferidos del papel a una lámina de vidrio recubierto con adhesivo de goma sintética. Para la autodiografía de cuerpo entero, los cortes se secaron por 2 días y se colocaron contra la radiografía. Para la autodiografía microscópica de luz, las secciones liofilizadas fueron cubiertas con una película seca de emulsión fotográfica. Para el uso histoquímico, los cortes fueron fijados elevando la temperatura a 4 C después de la inmersión en etanol 100% por debajo de -10 C. Para la observación histológica, los cortes se colocaron con glutaraldehído al 2,5% y se tiñeron. Los estudios histoquímicos de cuerpo completo y luz microscópica mostraron que secciones preparadas podrían ser utilizadas para la demostración de sustancias solubles en secciones de cuerpo entero y para la realización de la autodiografía detallada a nivel histológico de las secciones ligeras.

Fluoroinmunoensayo de polarización única para teofilina en suero
 Se desarrolló un fluoroinmunoensayo de polarización para teofilina, empleando un fármaco marcado con fluoresceína y un antisuero precombinado en un solo reactivo. El ensayo se realizó simplemente añadiendo la muestra a una alícuota del reactivo único, la incubación y la determinación de la polarización de fluorescencia. Debido a la cinética relativamente rápida de disociación del fármaco marcado a partir de la unión de anticuerpos, la teofilina no marcada provocó desplazamiento en un período de tiempo práctico. La precisión, exactitud y especificidad del ensayo simplificado de única fuente fueron similares a las obtenidas por un procedimiento de inmunoensayo convencional con los mismos reactivos. Los resultados para el ensayo de las muestras séricas de los pacientes se correlacionaron bien con los de un enzimoinmunoensayo establecido.

Aumento de la proliferación de timocitos inducidos por el con-A y la expresión de antígeno Qa-2 de novo en cultivos de timocitos de Qa-2 depurados
 Recientemente hemos demostrado que la activación del timocito se asocia a un fuerte aumento de la expresión del antígeno Qa-2. Contrario a lo que podría ser predicho a partir de estos resultados, la depleción inicial de células Qa-2+ de los timocitos PNA aumenta la proliferación inducida por el Con-A. Las células Qa-2+ no sólo reaparecieron después de la activación, sino que se incrementaron en las células PNA-2 deprimidas en Qa-2 en comparación con el control. La población Qa-2+ recién formada contenía un mayor porcentaje de células Lyt 1+2 y por lo tanto parece ser diferente del pool Qa-2+ presente inicialmente.

Revisión de la situación de la malaria en Zimbabwe con especial referencia al período 1972-1981
 Se revisa la información sobre la prevalencia, incidencia y distribución geográfica de la malaria en Zimbabwe. Se describen brevemente las operaciones de control de la malaria realizadas en los últimos 30 años y la información disponible sobre su impacto en la malaria. De 1972 a 1981, 51.962 láminas sanguíneas positivas fueron sometidas al Laboratorio de Investigación de Blair de instituciones de salud, de las cuales 97,8% eran Plasmodium falciparum, 1,8% P. o malariae y 0,3%. Las encuestas de sangre realizadas entre 1969 y 1981, durante las cuales se examinaron 156.194 láminas, mostraron P. falciparum para constituir 92,5% de las infecciones por malaria, P. malariae 8,3% y P. ovale 0,7%. Los datos del hallazgo de casos activos y pasivos se utilizan para describir el patrón estacional y geográfico de la malaria en Zimbabwe. El pico estacional de transmisión ocurre de febrero a mayo de cada año con muy baja transmisión entre julio y octubre. La endemia de la malaria se muestra marcadamente influenciada por la altitud que varía de hiperendémica en las zonas de baja altitud a hipoendémica o ausente en las cuencas centrales.

Detectar in situ amastigotes en leishmaniasis cutánea americana, utilizando anticuerpos monoclonales
 Mediante una técnica de inmunoperoxidasa hemos aplicado anticuerpos monoclonales contra Leishmania americanos para la detección de amastigotes en biopsias de pacientes con leishmaniasis cutánea. El procedimiento inmunocitoquímico fue notablemente superior a la tinción histológica convencional en términos de visualización y definición de los amastigotes. Esta técnica podría eventualmente resultar de valor en estudios epidemiológicos y posiblemente tener importancia pronóstica, permitiendo la caracterización in situ de las especies del organismo infectante.

Análisis de resistencia a pirimetamina/sulfadoxina de aislados de Plasmodium falciparum procedentes de Tailandia del Este
 Se determinó la susceptibilidad in vitro de cinco aislamientos de Plasmodium falciparum de la región del borde de Thai-Kampuchean a pirimetamina, ácido fólico y su combinación con ácido fólico. Se evaluaron dos veces las diluciones seriadas de pirimetamina con concentraciones de 8,0 a 0,125 microM y sulfdoxina variando de 800 a 50 microM para la actividad antimalárica. La viabilidad se basó en la maduración de las etapas del anillo para esquizontes de apariencia normal. Los parásitos ensayados tuvieron un ID90 promedio de 3,82 microM para pirimetamina y más de 800 microM para sulfdoxina. El análisis de la interacción de los fármacos mostró máxima potenciación a aproximadamente 0,8 microM de pirimetamina y 80 microM de sulfdoxina. Estos resultados sugieren que la resistencia a Fansidar se debe a la resistencia a ambos componentes. Aunque hubo un efecto potenciador, probablemente no fue suficiente para que los fármacos sean eficaces in vivo. Esto puede explicar en parte la reducción de las curas clínicas con la combinación sulfdoxina-pirimetamina en el este de Tailandia.

La supervivencia prolongada de los aloinjertos cardiacos en ratas tras la administración de linfocitos donantes tratados con calor, un posible papel inmunosupresor para los antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I
 Las transfusiones pretrasplantes de células del bazo y los ganglios linfáticos calentados a 45 grados C o 50 grados C durante 1 h prolongan la supervivencia de los injertos cardíacos específicos del donante DART1 totalmente alogénico. Los resultados son comparables a los tiempos de supervivencia registrados tras las transfusiones pretrasplante de hematíes específicos del donante purificado (CCR) en la misma combinación de cepas. Tanto los antígenos de clase I como II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) son serológicamente detectables en células tratadas con calor; por el contrario, sólo los antígenos de clase I se expresan en glóbulos rojos. Aunque las células tratadas con calor estimulan la formación de aloanticuerpos, no provocan una respuesta proliferativa en un ensayo in vivo de injerto contra huésped. Tanto los glóbulos rojos como el inóculo tratado con calor persisten en el hospedador durante largos períodos, posiblemente una consideración importante en relación a su capacidad de prolongar la supervivencia de los injertos de deformación posterior del donante. Los datos experimentales apoyan la contención de que los antígenos MHC de clase I pueden ser inmunosupresores en el contexto del aloinjerto. Los presentes resultados recuerdan los experimentos realizados a principios del siglo, que utilizaron células tumorales tratadas con calor para prolongar la supervivencia de los injertos tumorales viables subsecuentes, y que a veces son citados como el primer ejemplo de realce activo.

Corrección de la inmunodeficiencia combinada grave equina mediante trasplante de médula ósea
 Un caballo de 32 días con inmunodeficiencia combinada grave fue trasplantado con células equinas de la médula ósea en un intento de establecer la respuesta inmunológica. Como donante se utilizó un hermano completo histocompatible, mixto-leucocito-cultivo no reactiva, pareado por sexo. Recipiente conteo total de linfocitos, número de linfocitos T y B, y respuesta de células mononucleares de sangre periférica a la estimulación con fitolectina se incrementó 14 días después del trasplante. Los linfocitos circulantes excedieron de 1000 células/microlitro sangre en 40 días postrasplante y 170 días postrasplante, los linfocitos T y B alcanzaron valores normales. El foal mostró respuestas significativas de anticuerpos primarios y secundarios cuando fue inmunizado con bacteriófago phi X 174 a 100 y 142 días después del trasplante. Las concentraciones de IgG e IgM se mantuvieron dentro del rango normal tras la interrupción de la administración intravenosa. plasmaterapia 156 días después del trasplante. Más de 300 días después del trasplante, el feto permanece sano y crece normalmente. En ningún momento del postrasplante hubo evidencia detectable de enfermedad injerto contra huésped.

Análisis multivariante de los factores de riesgo en el trasplante renal de donante cadáver
 Los datos recogidos prospectivamente en 3811 trasplantes renales realizados entre junio de 1977 y julio de 1982 con seguimiento a julio de 1984 por las 42 instituciones integrantes de la fundación del Prociclismo Orgánico Sudoriental no recibieron injerto e identificaron factores asociados a pacientes. El análisis multivariado de regresión de Cox se utilizó para examinar la asociación y el riesgo relativo de 24 variables con tres resultados actuariales: fallo total del injerto, rechazo irreversible y muerte del paciente. Los factores que no sugirieron asociación con ningún desenlace fueron: sexo del receptor, historia de embarazo, grupo sanguíneo y tiempo de diálisis; método de preservación de órganos, tiempo y fuente; raza del donante; sensibilidad del test cruzado; y tasa de trasplante anual. En orden decreciente de riesgo relativo, los factores más significativamente asociados al rechazo irreversible fueron: pérdida de dos o más injertos previos, baja concordancia HLA-A,B, falta de transfusión de sangre pretrasplante, alta sensibilización leucocitaria (mayor del 60%). La esplenectomía, la diabetes insulino-dependiente y la terapia antilinfocitaria constituyeron el mayor riesgo de muerte del paciente. Factores como edad del receptor, raza y nefrectomía nativa han sugerido asociaciones con el resultado. Al añadir cada centro como covariable independiente en el análisis, se cuantificaron otros factores dependientes del centro y se encontró en algunos casos una asociación altamente significativa con el resultado del injerto y del paciente. Estos resultados proporcionan una base para evaluar el riesgo potencial de pérdida del injerto o muerte del paciente para aquellos receptores de trasplante renal de cadáver prospectivo que no se consideren para la terapia con ciclosporina.

Los trasplantes renales de donante vivo HLA-haploidéntico influyen en las transfusiones específicas de donantes y en los diferentes regímenes inmunosupresores
 Se investigó un total de 151 potenciales receptores de injertos renales de donantes tratados durante 1980-1984 con MLC positivos (RR > 20%). Los receptores se dividieron retrospectivamente en 4 grupos: (A) 42 pacientes que recibieron transfusiones pretrasplante específico (DST) y postrasplante de azatioprina/prednisolona (DST) sin tratamiento previo. Solo en nueve (21%) se produjo un tráqueo persistentemente positivo y en dos (21%) un crossmatch positivo transitorio, mientras que en el grupo DST-aza no se produjo sensibilización. Tras el trasplante, los episodios de rechazo agudo temprano fueron frecuentes en el grupo TTS solamente, pero ningún injerto se perdió al rechazo agudo durante el primer año; la supervivencia del injerto al año (SG) = 94%. GS similar (93%) se obtuvo en el grupo CsA, mientras que en el grupo aza se obtuvieron peores resultados; GS = 69%. En el grupo de DST-aza se observaron problemas clínicos, incluyendo infecciones graves. Como el tratamiento con CsA sin DST proporcionó una alta supervivencia del injerto al igual que en los grupos DST, pero evitó el riesgo de sensibilización por EST sola y las complicaciones de la médula ósea de DST-aza, tal tratamiento se haploidéntico.

Análisis riguroso de los datos registrados por el Servicio de Trasplante británico
 Se analizaron 3653 trasplantes renales de primer cadáver en pacientes mayores de 15 años, realizados en 30 centros de trasplante en el Reino Unido entre 1978 y 1983, para conocer cuál de las variables influye en la supervivencia postoperatoria, donante e injerto importante. Se invirtió un esfuerzo considerable en comprobar la validez de los datos y la adecuación de los métodos estadísticos. La duración de la diálisis previa al trasplante se asoció con una reducción sustancial del riesgo de fracaso del injerto, particularmente en los tiempos postoperatorios posteriores. También se encontró una buena coincidencia HLA-B para mejorar la supervivencia del injerto, pero, por el contrario, la coincidencia HLA-A no mostró un efecto significativo en la supervivencia. La edad de inicio mayor de 45 años, la elevada reactividad sérica y los injertos con tiempo de anoxia (el intervalo entre paro circulatorio y perfusión con hielo) mayor de 10 min se asociaron a una pobre supervivencia del injerto. Se han identificado tendencias en la supervivencia a lo largo de los años civiles del trasplante, por lo que el fallo precoz del injerto (0-15 días) se ha incrementado en los últimos años, mientras que el fallo posterior del injerto (mayor de 15 días).

Analizar los datos de supervivencia del trasplante
 La regresión de riesgos proporcionales estratificados se describe como un método para estimar los efectos multifactorialmente preoperatorios de los factores sobre la supervivencia del injerto y, al mismo tiempo, hacer los ajustes necesarios para las influencias específicas del centro de trasplante desconocido. El aspecto multifactorial del método supera los sesgos inherentes al análisis de la supervivencia del trasplante un factor a la vez, y la estratificación permite que los datos de muchos centros se utilicen simultáneamente sin los peligros asociados a la simple agrupación de datos de muchas fuentes. Las suposiciones de proporcionalidad y regresión implícitas en el método permiten que los datos sean utilizados eficientemente, pero deben ser validados en los datos. Se describen los métodos por los cuales se pueden relajar estos supuestos, en particular, el método de regresión de riesgos proporcionales por peatones estratificado.

Estudios de transferencia inmune en pares donante-recipiente de la médula ósea canina
 Se estudió la transferencia de inmunidad con injerto de médula ósea utilizando el perro como modelo preclínico. El trasplante alogénico de médula ósea (TMO) se realizó entre los clavos individuales de la BLA. Los donantes fueron inmunizados con toxoide tetánico (TT) o glóbulos rojos ovejas (CMSR) y su respuesta humoral fue monitorizada por hemaglutinación. Los receptores de médula ósea de donantes inmunizados TT mostraron un marcado aumento de título de anticuerpos una semana después del trasplante, mientras que en los receptores de médula del SRBC los donantes inmunizados fueron considerablemente más bajos títulos de anticuerpos. En los siguientes 60 días, los títulos de anticuerpos en ambos grupos disminuyeron gradualmente hasta los niveles de pre-injerto. Los experimentos de control en los que se transfundió plasma libre de células de donantes inmunizados con TT y SRBC, respectivamente, indicaron que el aumento inicial de títulos específicos de anticuerpos después de un injerto de médula es probable transferencia pasiva. Un único desafío de estos receptores de injerto de médula con el antígeno respectivo 15-18 semanas después del trasplante llevó a un tipo secundario de respuesta inmune humoral. Además de eso, se pudo demostrar que la transferencia de memoria contra TT o SRBC fue independiente del título real de anticuerpos y del tiempo de vacunación del donante. Un perro fue inmunizado con TT después de ser donante de médula. Cuando el donante había mostrado una respuesta de anticuerpos, se le administró una transfusión de leucocitos de sangre periférica (PBL) a su quimera. El desafío posterior de este último resultó en un tipo secundario de respuesta de anticuerpos específicos. Esto indica que la memoria inmunológica específica a base celular puede ser transferida después del TMO del donante a su alogénica quimera de médula ósea por transfusión de leucocitos de sangre periférica. Los datos presentados pueden ser de importancia en el TMO clínico para proteger a los pacientes durante la fase de reducción de la reactividad inmune por transferencia de células de memoria de donantes inmunizados histocompatibles.

Serología del trasplante hepático en la rata I. Alloanticuerpo responde y evidencia de tolerancia en una combinación no reyector
 La respuesta de anticuerpos frente a los antígenos RT1 de clase I y II se ha estudiado en ratas PVG injertadas con hígado DA. En esta combinación no-rechazo, los injertos hepáticos sobreviven permanentemente en todos los receptores normales y en cerca de 50% de los receptores presensibilizados por un injerto de piel DA, con inducción simultánea de tolerancia al trasplante para otros órganos y piel. Utilizando un radioinmunoensayo en dos tiempos, los niveles de anti-clase I (RT1Aa) en los sueros de los receptores PVG normales de los injertos hepáticos DA disminuyeron al máximo a las 6 semanas. La respuesta anti-RT1Aa mostró un paralelo cercano a los eventos de rechazo celular en los receptores de injerto hepático. Por el contrario, las respuestas anticlase II (RT1Ba/Da) alcanzaron títulos mucho más altos (más de 1:1000), que se mantuvieron durante varias semanas antes de descender después de 4 meses. Se realizaron observaciones similares en receptores presensibilizados. La inducción de tolerancia en la respuesta aloanticuerpo fue indicada por la incapacidad de los injertos de piel de DA para estimular anticuerpos anti-RT1 en receptores de hígado. Las observaciones sustentan el cuadro de "tolerancia del espejo" indicado por estudios celulares previos en esta combinación.

Cambios relacionados con la edad en las propiedades de la pared de la arteria carótida en los hombres
 Se estudiaron los cambios en la distensibilidad y el cumplimiento transversal de la arteria carótida común con la edad en 80 voluntarios sanos presuntos, variando en la edad entre 20 y 69 años. La distensibilidad fue evaluada a partir del aumento relativo del diámetro arterial durante la sístole normalizado con relación a la presión arterial del pulso. El cumplimiento transversal se obtuvo multiplicando la distensibilidad por el diámetro arterial. Los cambios relativos del diámetro de la arteria carótida común durante el ciclo cardiaco se registraron en línea con un sistema Doppler pulsado multigate de alta resolución. El diámetro arterial fue evaluado a partir del ancho de los perfiles de velocidad que también pueden ser registrados on-line con ese sistema. La presión arterial del pulso se determinó a partir de las medidas de presión arterial del manguito de la arteria braquial. Tanto la distensibilidad como el cumplimiento transversal de la arteria carótida común disminuyeron linealmente con la edad, a partir de la tercera década. La reducción en este último parámetro fue menos pronunciada, probablemente como consecuencia del aumento del diámetro arterial con la edad.

Evaluación eco-Doppler del segmento femoro-poplíteo: comparación de diferentes métodos mediante análisis de curva ROC
 Las lesiones oclusivas aortoilíacas y femoroplíteas coexistentes siguen siendo un problema en cirugía vascular. La arteriografía no aporta información sobre sus contribuciones relativas a los síntomas de presentación. El éxito de la reconstrucción proximal solo en estos casos depende en cierta medida de la importancia hemodinámica de la enfermedad femoropoplítea que se mantendrá. Varios métodos de Doppler no invasivos han sido recomendados para la evaluación hemodinámica del segmento femoro-poplíteo. Estos métodos se estudiaron en 72 extremidades de 38 pacientes. Los resultados se comparan mediante el análisis de curvas ROC. La mejor prueba única en este grupo de pacientes fue el tiempo de tránsito normalizado, que fue significativamente mejor que el factor amortiguador del índice de pulsatilidad (p < 0,01). La adición de factor amortiguador al tiempo de tránsito normalizado tendió a dar alguna mejoría, pero no fue estadísticamente significativa en la parte clínicamente relevante de la curva ROC.

Las propiedades ecográficas del tejido pulmonar y sus mediciones
 Se realizaron mediciones in vitro para la velocidad del grupo y la atenuación, en dB/cm, en el tejido pulmonar de vaca. La velocidad y la atenuación fueron medidas tanto en función del contenido de aire, de 32 a 68%, como en función de la frecuencia, de 10 a 800 KHz. La velocidad del grupo se determinó a partir de la medición de la diferencia de fase entre la señal acústica transmitida e incidente, mientras que la atenuación se midió a partir de la pérdida de inserción con corrección para las pérdidas de transmisión de la interfaz agua-pulmón. Las velocidades del grupo medidas indican sólo un pequeño grado de dispersión, pero una fuerte dependencia del contenido de aire. La atenuación es muy alta y presenta fuerte dependencia de frecuencia, pero débil dependencia del contenido de aire.

Riñón e hipertensión arterial: selección de pacientes para cirugía
 Se estudiaron 37 pacientes con distintos grados de hipertensión arterial y un pequeño riñón unilateral. Los estudios de renina de vena renal mostraron ser positivos en 19 ocasiones y negativos en 18. De los positivos, 10 presentaron hipertensión severa y 1 moderada. La cirugía curó el 63,3%. El 27% mejoró la presión arterial y un paciente no respondió. Ocho pacientes presentaron hipertensión leve con una relación de renina positiva de la vena renal (RVRR), pero al observar la presión arterial en el hogar eran normales sin medicación y no fueron considerados para la cirugía. Dieciocho pacientes con hipertensión leve y RVRR negativa también no fueron operados. Creemos que la RVRR es importante para la decisión quirúrgica, pero solamente en hipertensos graves y moderados. En la hipertensión leve, la medición de la presión arterial en el hogar es normal en la mayoría de las ocasiones. Son pacientes hiperreactivos y no deben ser sometidos a cirugía, independientemente de los resultados de sus RVRR.

Sonografía en carcinoma transicional de pelvis renal
 Se realizó ecografía a tiempo real de los riñones en 11 pacientes con carcinoma de células transicionales del sistema colector renal. Cada ecografía reveló una zona del seno renal menos ecogénica que el seno normal y que correspondía a la extensión del tumor. Aunque la especificidad y sensibilidad de este hallazgo aún no se conocen, esta aparición debe sugerir el diagnóstico de carcinoma de células transicionales.

Ectopia renal cruzada fusionada: diagnóstico ecográfico
 Cinco casos de ectopia renal cruzada fusionada, todos confirmados mediante tomografía computarizada o urografía intravenosa, fueron diagnosticados ecográficamente. La apariencia ecográfica de esta entidad consiste en una noticia anterior y/o posterior característica, diferencia en la orientación de los 2 sistemas colectores en los riñones fusionados y ausencia de riñón en la fosa renal contralateral, o en otra. La incapacidad para diagnosticar correctamente esta afección puede llevar al diagnóstico erróneo de una masa renal o enfermedad infiltrativa que ocupa la fosa renal contralateral. La tomografía computarizada también identificará la anomalía.

Evaluación ecográfica del uréter rechazado
 En 10 perros mongreles se correlacionaron las características ecográficas del sistema pielocalicial y peristalsis ureteral durante el rechazo agudo con los hallazgos electromiográficos (EMG) y el aspecto histológico. Hubo alteraciones significativas de la dinámica ureteral durante el rechazo, como demuestran los cambios en los trazados de presión, la disminución progresiva de la actividad eléctrica del músculo ureteral y la disminución de la peristalsis con la ecografía de las Realicelas pélvicas. Los cambios ecográficos del engrosamiento peripélvico y periureteral correspondieron a cambios histológicos del edema e infiltrado inflamatorio con alteración de la capa muscular. En presencia de hallazgos clínicos y ecográficos de rechazo renal, la demostración de hidronefrosis y pared pélvica engrosada debe ser considerada como otra medida del proceso de rechazo.

Evaluación ecográfica de complicaciones poco frecuentes del trasplante renal
 Veinticinco pacientes sometidos a trasplante renal desarrollaron complicaciones poco frecuentes que fueron detectadas y seguidas seriamente con ecografía. Dos pacientes desarrollaron cálculos renales, que produjeron hidronefrosis en ambos casos. Otras causas poco frecuentes de hidronefrosis postoperatoria se presentaron en 5 casos; las causas incluyeron necrosis ureteral, estenosis ureteral y fístula renocutánea. Se encontraron 8 casos de infarto renal, que manifestaron 3 apariencias ecográficas diferentes. En 3 pacientes se documentó la presencia y desaparición del gas postoperatorio en el sistema colector. Las otras anomalías inusuales detectadas en el riñón trasplantado incluyen tuberculosis, pielonefrosis, 3 quistes solitarios, un quiste de cuerpo lúteo simulando una colección de líquido perineférico y ascitis urinaria masiva.

Intraoperatorio doppler test de la eficacia de la corrección de las válvulas de venas profundas con un coil referencial
 La dopplerografía ultrasónica fue utilizada en 37 pacientes como control de corrección de las válvulas venosas profundas. Se utilizó anestesia local en 12 pacientes, anestesia general en 25 pacientes. El primer grupo de pacientes realizó el test de Valsalva en sí mismo, en el segundo grupo fue sustituido por la compresión manual de la pared abdominal frontal. Los resultados obtenidos muestran que la dopplerografía intraoperatoria permite corregir errores técnicos y metodológicos durante la cirugía. El control se encuentra más efectivo siempre que el paciente realice el test de Valsalva en sí mismo durante la corrección de la válvula. Se piensa que el método de rutina de selección del diámetro espiral es bastante racional.

Echografía en el diagnóstico diferencial de la ictericia mecánica y parenquimatosa
 Los autores han examinado 280 pacientes con síndrome de ictericia y bilirrubina > 21 mumol/l para establecer criterios diagnósticos diferenciales ecográficos de ictericia mecánica y parenquimatosa. El método de ecografía permitió establecer el tipo de ictericia correcto en el 97% de los casos, en el 73,8%, el nivel, la longitud y el origen de la obstrucción. Los datos presentados permiten recomendar la ecografía como método de elección en el diagnóstico diferencial de enfermedades acompañadas de ictericia.

