Anomalías inmunológicas en ratas con artritis-II inducida por adyuvante. Efecto del tratamiento antiarrítmico en la función inmune en relación al desarrollo de la enfermedad
 Los efectos del agente inmunomodulador experimental tilomisole (Wy-18,251; (3-(p-clorofenil) tiazolo (3,2-a) en la comparación de la función inmune con metronidazol inducido en ratas. Daily p.o. La administración de tilomisole (100-200 mg/kg/día) a ratas inyectadas con M. butyricum redujo significativamente tanto el edema como la erosión ósea en la pata no inyectada. Además de eso, el tratamiento con tilomisole restableció la respuesta proliferativa inducida por el Con A disminuida y la síntesis de IL 2 observada en células de bazo de ratones artríticos, pero no tuvo efecto en la producción de macrófagos IL 1. En contraste, el tratamiento con levamisol (25 mg/kg/día) de ratas artríticas mejoró la función inmune esplénica, pero no influyó en el edema de la pata ni en la erosión ósea. Por el contrario, la indometacina (1 mg/kg/día) redujo significativamente el edema de la pata y la erosión ósea, pero no mejoró la respuesta proliferativa deficiente o la síntesis de IL 2 por células esplénicas. Estos resultados indican que el tilomisole posee actividad antiinflamatoria e inmunomoduladora combinada en ratas adyuvantes-artríticas que es distinta de los efectos de indometacina o levamisol. Además, estos datos sugieren que tilomisole tiene una potencial actividad modificadora de la enfermedad en la artritis, que actualmente se está examinando más estrechamente en los ensayos clínicos.

La farmacocinética y la toxicidad de los anticuerpos monoclonales murinos y de los conjugados de gelatina de estos anticuerpos
 Se estudió en ratones la farmacocinética y toxicidad in vivo de los anticuerpos monoclonales murinos (ACM) y de los conjugados MCA ligados a disulfuro de gelatina, un inhibidor ribosomal preparado a partir de semillas multiflorium. La ACM isodinada con especificidad para los determinantes humanos y el isotipo gamma 1 o gamma 2a tuvo una vida media circulatoria (T 1/2) en el ratón de 4 días IgG, que es consistente con las estimaciones murinas publicadas previamente. La ACM en ratones yodados con especificidad para los determinantes murinos tuvo una T 1/2 mucho más corta, reflejando probablemente la unión antigénica. Este efecto podría superarse parcialmente mediante la inyección simultánea de ACM no etiquetada de idéntica especificidad. El aclaramiento de los conjugados MCA-gelonina se caracterizó por una fase inicial rápida de 8-12 h con un T 1/2 o de 4 a 7 h, seguida de una fase de aclaramiento más lenta con el abordaje TCA2. Además, la presencia de cantidades significativas de conjugado intacto en la circulación murina fue demostrable, por electroforesis en gel SDS, hasta 48 h después de la inyección. La inyección intraperitoneal del conjugado con MCA-gelonina resultó en niveles circulantes idénticos a los alcanzados después de i.v. administración después de un equilibrio inicial de 4 h. La DL50 de los conjugados de MCA-gelonina fue de aproximadamente 25 mg/kg (v.) mientras que la de la gelatina fue de aproximadamente 75 mg/kg (i.v.) en dosis no tóxicas A dosis inferiores a los inmunoconjugados LD50 se produjo una pérdida reversible de peso dosis dependiente. El principal sitio de toxicidad de los conjugados de MCA-gelonina fue el hígado; el examen histopatológico reveló focos de necrosis dependientes de la dosis e inflamación aguda. No se observó patología en pulmón, bazo, riñón, intestino o cerebro. Se discute la relación con trabajos previos en esta área.

Inhibición de la sensibilidad de contacto a la oxazolona por trifluoroperazina inhibidora de la calmodulina
 La aplicación tópica de trifluoroperazina (TFP), un inhibidor de la calmodulina, en la piel de ratones CBA previamente inmunizados con sensibilidad de 2-fenil-4-etoximetilene-oxazolona (fase de contacto). El análisis más detallado de la inhibición mediada por TFP de la sensibilidad al contacto muestra que la TFP suprime significativamente la transferencia pasiva de sensibilidad al contacto cuando se añade in vitro a células inmunes oxazolona a una concentración molar 10(-5). Además, la síntesis de ADN de las células ganglionares drenantes de ratones inmunes desafiadas con oxazolona fue suprimida cuando cultivadas en presencia de TFP. La exposición de células del bazo y de los ganglios linfáticos de animales inmunes a la IL-2 recombinante no modifica la inhibición mediada por TFP de la transferencia pasiva y la proliferación celular. La aplicación tópica de TFP abre la posibilidad de utilizar este compuesto en el tratamiento de los trastornos cutáneos causados por hipersensibilidad retardada.

Peroxidación lipídica inducida por radiación: influencia de la concentración de oxígeno y de la composición lipídica de membrana
 La peroxidación lipídica inducida por radiación en los liposomas fosfolípidos fue investigada en términos de dependencia de la composición lipídica y de la concentración de oxígeno. Los lípidos no peroxidables incorporados en los liposomas redujeron la tasa de peroxidación de las cadenas de acilo fosfolípido peroxidizable, posiblemente al restringir el tiempo de reacción en cadena. Se cree que este último efecto se debe a la interferencia de los lípidos no peroxidables en la capa de aglomeración. A baja concentración de oxígeno se redujo la peroxidación lipídica. La causa de esa limitada peroxidación puede ser una reducción en el número de reacciones de iniciación radical, posiblemente envolviendo radicales superóxidos derivados del oxígeno. El cultivo de células de mamíferos proliferantes, irradiadas a concentraciones de oxígeno variando de 0 a 100 por ciento, pareció ser independiente de la concentración de fosfolípidos peroxidizables en las membranas celulares. Esto indica que la peroxidación lipídica no es el proceso determinante en la muerte celular reproductiva inducida por radiación.

Efectos de la X-irradiación fraccionada sobre la respuesta posterior a la X-irradiación aguda en dos líneas celulares de tumores humanos in vitro
 La exposición de dos líneas celulares tumorales humanas, una derivada de un carcinoma de células escamosas de lengua (HN-1) y la otra de un adenocarcinoma de mama (MCF-7), a la exposición a la radiación X fraccionada, no resultó en alteración in vitro. Las células HN-1 pretratadas por rayos X, denominadas células HN-1/DXR11, mostraron una sensibilidad significativamente mayor a la radiación X con un D0 de 0,97 Gy, en comparación con una figura de Gy. No se observaron cambios significativos en varios parámetros cinéticos o biológicos básicos de las células pretratadas por rayos X. Sin embargo, esta mayor sensibilidad de la radiografía en las células HN-1/DXR11 se asoció con disminución de los niveles celulares del glutatión intracelular total. Estos hallazgos son consistentes con la teoría de que los tioles intracelulares están involucrados en la protección del daño por radiación. Esta es una de las primeras observaciones que la exposición previa a la irradiación X puede modificar las respuestas posteriores al tratamiento agudo de la Xirradiación en células tumorales humanas.

Distribución de 239 Pu en el esqueleto del árbol de la selva (Tupaia belangeri) entre 15 y 50 meses después de la inyección
 Se estudió la distribución macroscópica y microscópica de la inyección intramuscular, esencialmente monomérica, de 239 Pu en el esqueleto de la acera adulta del árbol (Tupaia belangeri). Se presentan los datos para el período comprendido entre 15 y 50 meses después de la inyección y se comparan con los datos de los momentos anteriores. Entre 83 y 500 días después de la inyección el contenido de clavícula y el peso húmedo del esqueleto descendieron a un nivel constante en aproximadamente 55 por ciento de los valores máximos. La distribución microscópica se ha analizado en fémur distal, húmero proximal, tibia proximal y vértebra lumbar a lo largo de todo el tiempo de observación, además en algunos puntos temporales seleccionados fueron fémur proximal y tibia distal. La actividad de la superficie endosteal inicial osciló entre 3,8 y 5,3 Bq/cm2 y disminuyó hasta un mínimo a los 1000 días de la inyección y aumentó posteriormente. Se encontró un comportamiento similar para la tasa de dosis cerca de las superficies óseas, que fue inicialmente de 0,075 Gy/día en las superficies endosteales. En el hueso profundo y en la médula profunda la tasa de dosis fue despreciable, cerca de 0,008 Gy/día y 0,001 Gy/día, respectivamente. La dosis acumulada media 1500 días después de la inyección fue de aproximadamente 67 Gy en el endosteo, seis veces mayor que la dosis acumulada calculada a partir de la concentración media de plutonio en todo el esqueleto. Todos los valores se normalizan a una actividad inyectada de 37 kBq/kg de peso corporal. Los datos de la tupaya se discuten en relación con los datos disponibles de monos, perros y ratas.

La rotura de la banda de ADN en las células V79 de hámster chino causada por bajos niveles de timidina [3H] y [14C
 Se utilizó un ensayo alcalino-innovador sensible para medir la rotura de la banda de ADN en células V79 de hámster chino causada por la incorporación de dosis relativamente bajas de metilmarcado [3H] y [14C] para estimar la dosis relativa baja de la disgregación. El daño equivalente a 0,0035 +/- 0,0006 y 0,0014 +/- 0,0005 Gy se observó para cada desintegración 3H y 14C respectivamente. Estos valores concuerdan bien con los esperados con la dosis estimada de radiación nuclear administrada por las partículas beta si se asume un efecto biológico relativo (r.b.e.) de 1,0, y sugieren que la radiación de frenado generada por estas partículas nucleares es determinada.

La influencia de las mutaciones letales en la cuantificación de las frecuencias de transformación de la radiación
 Se han analizado las frecuencias de transformación de las células gamma irradiadas C3H 10T1/2, teniendo en cuenta la aparición de mutaciones letales en estas células. Las mutaciones letales ya observadas por esos autores en las células tiroideas primarias y las células CHO K1 establecidas ocurren en niveles elevados en las células C3H 10T1/2 y llevan, por tanto, a subestimaciones considerables de frecuencia de transformación, especialmente a dosis elevadas. Los resultados pueden ayudar a explicar la meseta de respuesta a la dosis que se observa cuando estas células son irradiadas y transformadas con focos por células supervivientes.

Actividad de la linfotoxina de los ganglios linfáticos regionales de los pacientes con cáncer y su relación con las etapas del cáncer y el papel regulador de los macrófagos
 Se estudió la actividad linfotoxina (LT) de los ganglios linfáticos regionales de pacientes con cáncer de cuello uterino y pacientes con cáncer gástrico. La liberación de LT de las células ganglionares estimuladas por el PHA se redujo ligeramente en el estadio I del cáncer de cuello uterino y del cáncer gástrico. La disminución de la liberación de LT fue pronunciada en estadios avanzados de ambos tipos de cáncer. La liberación espontánea de LT por células ganglionares no estimuladas fue alta en 8 de 20 ganglios iliacos internos de cáncer cervical en estadio I. Sin embargo, la liberación de TH se redujo en etapas avanzadas. Se observó una tendencia similar en el cáncer gástrico. Se examinó la relación entre la liberación de LT y la actividad de los macrófagos. Se observó correlación inversa entre la liberación de LT y la actividad citostática de las células adherentes. Este resultado sugiere que los macrófagos juegan un papel regulador en la producción y liberación de LT por ganglios linfáticos regionales en el cáncer humano.

El cloruro de tubocurarina inhibe el vaciado del segmento externo de la retina en la rana
 El bloqueador neuromuscular postsináptico colinérgico, el cloruro de tubocurarina (curare), atenúa la respuesta de corte de la barra del perro de manera dosis-dependiente. Las inyecciones de curare en los sacos linfáticos dorsales o intraocularmente en el vítreo del ojo produjeron resultados similares. Las inyecciones intraoculares de solución de Ringer con lactato de diferentes cantidades de NaCl al 0,9% (solución portadora del curare preparado comercialmente), no tuvieron efecto adverso en la respuesta al vaciado. Además, las inyecciones de curare en un ojo no tuvieron efecto en la tasa de vaciado de la barra del otro ojo.

El monocito produjo actividad promotora de burbujas después de la estimulación con linfocina
 Los monocitos normales fueron estimulados por linfocitos de una población homogénea de células T malignas del fenotipo de ayuda (OKT 3+/4+/6-/8-/11+). El medio resultante monocito-condicionado después de la estimulación con medio acondicionado en células T (M-CM+) fue probado para la actividad promotora de bursiones. El número de unidades formadoras de burbujas-eritrod (BFU-E) en cultivos de metilcelulosa de sangre periférica humana normal no adherente aumentó en casi tres veces en presencia de M 5%. Esta actividad se perdió después de que el medio condicionado se inclinó durante 20 min. La adición de medio acondicionado al 5% (MC) a monocitos no estimulados no aumentó significativamente la proliferación de BFU-E. Se concluye que las linfocinas de células T malignas del fenotipo de ayuda estimulan a monocitos normales para producir una monocina sensible al calor que aumenta la proliferación de BFU-E.

enfermedades de la piel en Sierra Leona
 Actualmente no existe en África un tercer país del mundo que ofrezca suficientes servicios básicos para las enfermedades de la piel. Este trabajo describe la distribución y aspectos clínicos de las enfermedades cutáneas en escolares, soldados, la población de la ciudad y los pobladores de Sierra Leona. Los tipos de dermatosis ligados a la pobreza desempeñan un papel importante en todo el país. Las altas tasas de prevalencia y el grado clínico hacen de las enfermedades cutáneas un grave problema de salud pública en Sierra Leona.

Imágenes miocárdicas con 11C-CoQ10 con tomografía por emisión de positrones
 Se exploró el potencial de coenzima marcada con 11C Q10 (CoQ10) como trazador de imágenes miocárdicas con tomografía por emisión de positrones (PET). Se realizaron estudios seriados de imágenes miocárdicas con 11C-CoQ10, 45Ti-dietilenetriaminapentaacetic acid (45Ti-DTPA) y 2-deoxy-2-[18F]. Las imágenes transversales del corazón con 11C-CoQ10 mostraron radiactividad relativamente alta en el pool de sangre, cuando comparadas con las imágenes tomadas con 18FDM. Sin embargo, cuando el derrame de radiactividad en sangre se corrige adecuadamente con datos de 45Ti-DTPA, se encontró que 11C-CoQ10 se acumulaba en el miocardio con el tiempo.

Importancia de la corteza visual para la estabilización postural: inferencias de datos de palomas y ranas
 La automoción inducida optocinéticamente con sus consecuencias para el equilibrio postural se basa en la convergencia visovestibular. Es una cuestión para la especulación que las vías visuales-traqueo óptico accesorio-subcortical y/o proyección estriada cortical-convey información optocinética al sistema vestibular central. La significación funcional de la corteza visual se probó con un enfoque conductual en dos animales, seleccionados para su diferente etapa evolutiva: rana (centro visual mediobraino); paloma (centro neocortical primario). El paso postural lateral durante la estimulación optocinética en rodillo sirvió como medida de la rotación inducida y de la inclinación aparente del cuerpo. El movimiento de Roll provoca un ajuste postural tónico 'compensatorio' hacia la dirección del movimiento de patrón en la paloma como en el hombre, pero no en la rana. Por la falta de esta reacción se infiere que el frog no percibe la rodadura porque no tiene corteza visual. Esto coincide con la ausencia de convergencia visovestibular en las neuronas de los núcleos vestibulares de los frogs, así como la ausencia de un almacenamiento de velocidad de nistagmo en el tronco cerebral. Los experimentos en animales se ajustan a los datos humanos en pacientes hemianopicos que también experimentan la rotación cuando se estimula en el hemicampo no afectado.

Resonancia eléctrica en células pilosas de la papila anfibia de la rana de Rana temporaria
 Los registros intracelulares se realizaron a partir de células pilosas en las regiones rostral y media de una preparación in vitro de la papila anfibio de la rana de Rana temporaria frog. En respuesta a las pequeñas inyecciones actuales, el potencial de membrana osciló indicando la presencia de un resonador eléctrico dentro de estas células pilosas. Las propiedades de esta resonancia fueron similares a las de la resonancia eléctrica en células pilosas de otros vertebrados inferiores (Crawford y Fettiplace, 1981). La frecuencia de estas oscilaciones dependió de la posición de la célula dentro de la papila; la frecuencia de oscilación al offset del pulso actual pareció estar tnotópicamente organizada. Se discute el papel de esta resonancia en relación a la frecuencia conocida selectividad y organización tonotópica de este órgano auditivo.

Identificación de I: estructura de pares de bases de datos desiguales en ADN
 Los desoxioligonucleótidos que contienen residuos de desoxiinosina en posiciones correspondientes a nucleótidos ambiguos derivados de una secuencia de aminoácidos han sido utilizados con éxito como sondas de hibridación. Se supone que el residuo de hipoxantina puede producir pares de bases con múltiples bases. Para obtener evidencia directa para I:A-pairante base, se examinó un desoxioligonucleótido autocomplementario, d(G-G-I-A-C-MR y sus propiedades espectroscópicas. Se observan tres resonancias con protón de hidrógeno a bajas temperaturas en H2O, sugiriendo la formación de un auto-duplex con emparejamiento completo de base. Los experimentos con sobre-hauser nuclear (NOE) mostraron que una señal a 15.1 ppm se originó a partir del protón inino (H1) del residuo de dI (I3) que se une al dA4). Tanto los residuos I3 como A4 fueron asumidos por haber tomado una conformación antiglucémica ya que irradiar el H1 del I3 dio las OE tanto a sus propias H2 como a las de A4, un NOE. La comparación de los espectros de RMN 31P de d(G-G-I-A-C-C) y d(G-G-I-C-C-C-C-Cl) con hexapurina basal alterada mostró la estructura media de d(G-A-C-C-A.

Proteínas cinasas C dependientes e independientes de la inducción de protooncogenos en las células humanas del astrocitoma
 Se comparó la capacidad del agonista muscarínico carbachol, el factor de crecimiento epidérmico (EGF) y la acumulación de 12-miristate 13-acetato de cromo (PMA) para inducir respuestas normales a otros antígenos. PMA, carbachol y EGF estimularon la acumulación rápida de mRNA para los proto-oncogenes c-fos y c-myc en las células normales; en la proteína CGF23 no este efecto Tanto el carbachol como el PMA activaron la proteína cinasa C en estas células, como lo demuestra la fosforilación estimulada de un sustrato de la proteína quinasa C péptido fosfoaminoácido e identidad p. Esa respuesta fue mimetizada por varios otros neurotransmisores en esas células, incluyendo adrenalina, histamina, oxotremorina y serotonina, y fue abolida por la concentración de C-cubdefiMA en células. Tanto la PMA como el carbachol promovieron la fosforilación de la proteína ribosomal S6 y activaron una proteína quinasa S6 en la normal pero no en la proteína quinasa C deficiente. El EGF, por el contrario, no pareció activar la proteína cinasa C, pero promovió la fosforilación de S6 y la activación de la S6 cinasa tanto en células normales como en proteincinasas C deficientes. Concluimos que, en las células 1321-N1, la inducción de ARNm-c-fos y c-myc puede ocurrir a través de una vía dependiente de proteína quinasa C y una o más vías independientes a EGF-C.

Diferencias en la regulación del RNA mensajero para la ferritina domiciliaria y especializada; comparación de tres ADNs complementarios distintos de ferritina, las subunidades correspondientes e identificación del primer procesado en am
 La familia de la ferritina es un grupo generalizado de proteínas que mantienen el hierro en forma soluble y también protegen contra los efectos tóxicos del exceso de hierro. La estructura y secuencia de las proteínas están altamente conservadas. Sin embargo, las características específicas de la estructura celular que se producen dentro del mismo organismo indican especificidad celular de la expresión génica y pueden estar relacionadas con variaciones en los tipos de almacenamiento de hierro, es decir, con fines celulares especializados, la ferritina. El hierro induce la síntesis y la acumulación de ferritina reclutando el ARNm de ferritina almacenada que es eficientemente traducido en células especializadas para el almacenamiento de hierro. Por primera vez mostramos la ocurrencia de tres diferentes cDNAs de tadpoles de torocog, correspondientes a tres subunidades de la proteína: H, M y L. Así, la ferritina puede ser codificada por al menos tres ARNm diferentes y probablemente tres genes diferentes, en contraste con la idea más antigua de dos, H y L; las subunidades conocidas mantienen las secuencias conservadas de k0,6D. La expresión de la subunidad de ferritina es específica de las células; más de los ARNm de la cadena H y L se expresan en los glóbulos rojos que en el hígado. La expresión de ferritina está regulada por transcripción (o estabilidad del ARNm) en células rojas adultas; los niveles celulares del ARNm de ferritina fueron del 20% en los hematíes embrionarios y el ARNm de L subunidad aumentó 2,5 veces con el exceso. La expresión de ferritina también se regula durante la traducción en células rojas adultas; los reclutamientos de hierro almacenan el ARNm de ferritina, pero solo durante determinadas etapas de maduración celular roja, en contraste con los hematíes embrionarios. Se discuten las diferencias en el desarrollo de la expresión de ferritina en relación con el cambio de la ferritina de células especializadas a la ferritina de acoplamiento en los glóbulos rojos de las líneas embrionarias versus adultas.

La propagación por ultrasonido en tejidos blandos anisotrópicos: la aplicación de la teoría elástica lineal
 La teoría elástico lineal ha servido bien para modelar las propiedades mecánicas de numerosos materiales. Al modelar la propagación de ondas ultrasónicas en tejidos blandos biológicos, generalmente se ha utilizado un modelo isotrópico. Muchos tejidos, sin embargo, poseen un orden menor de simetría, y la velocidad del sonido en el músculo se sabe que varía con la dirección de la propagación. En este estudio, aplicando regresión lineal a datos microscópicos acústicos de siete especímenes de frog sartorius, se obtuvieron cuatro constantes elásticas observables asociadas a un modelo isotrópico transversal. Los valores promedio de estas constantes fueron c11 = 2,64, c13 = 3,39 y c33 = 4,40 Nm-2 para los músculos de reposo y c11 = 2,65, c13 = 3,57 para los de contracción longitudinal. En todos los casos, c44 fue 0, indicando una contribución mínima del corte longitudinal. Para los siete especímenes, el modelo de isotropía transversal proporcionó un mejor ajuste de los datos que el de la isotropía.

Los efectos antiproliferativos de la heparina sobre las células musculares lisas vasculares son revertidos por el factor de crecimiento epidérmico
 La heparina y los glicosaminoglicanos relacionados son inhibidores potentes de la proliferación de células musculares lisas in vivo e in vitro. Hemos encontrado que el factor de crecimiento epidérmico (EGF) revierte los efectos antiproliferativos de la heparina. Otros mitogenos SMC conocidos, incluyendo el factor de crecimiento plaquetario (PDGF), el factor de crecimiento insulínico tipo 1 (IGF-1) y la trombina, no fueron capaces de prevenir la acción de la heparina. La especificidad del EGF se demostró, además, mediante el desarrollo de un ensayo de crecimiento biológico en el que el EGF o el PDGF, a concentraciones tan bajas como 1 ng/ml, estimularon el crecimiento de las CSM en ausencia de otros componentes séricos. En estas condiciones, el EGF, pero no el PDGF, también suprimió la inhibición de la heparina. La capacidad del EGF para revertir la inhibición de la heparina solamente se observó cuando el mitogeno y el glicosaminoglicano fueron adicionados a las CSM en tiempos similares. Si las CSM fueron pretratadas con heparina durante 48 horas antes de la adición de FGS, los efectos protectores del FGS fueron perdidos. La heparina no previno directamente los péptidos tipo 125I-EGF o EGF derivados de las plaquetas de la unión al receptor EGF en la CSM. Sin embargo, los cultivos que fueron pretratados con heparina por 48 horas conectaron 49% menos 125I-EGF que los cultivos que habían sido pretratados con mucopolisacárido durante solamente 2 horas o que no habían sido preexpuestos. En estudios previos, se ha establecido que la heparina ejerce su máxima actividad inhibitoria tras un tratamiento de 48 horas de SCM (Reilly et al. 1986). Tomados en conjunto, estos datos sugieren que la heparina puede ejercer su potencial antiproliferativo alterando lentamente y específicamente la respuesta de las CSM a mitogenos tipo EGF de origen plaquetario.

Resolución de múltiples compartimentos endosomales asociados a la internalización del factor de crecimiento epidérmico y transferrina
 Los estudios morfológicos han indicado vías divergentes para la endocitosis del factor de crecimiento epidérmico (EGF) y transferrina (Tf). Para obtener evidencia bioquímica de las vías asociadas a la endocitosis de EGF y Tf, se utilizaron una serie de gradientes de densidad Percoll para separar componentes celulares individuales. La fracción subcelular de los fibroblastos murinos expuestos a un pulso de 2 min de 125I-Tf o 125I-EGF resulta en la detección de un total de seis compartimentos celulares relacionados con la internalización. Los resultados del análisis cinético de la entrada del FAE en cinco fracciones membranosas son consistentes con un modelo en el que el ligando se transfiere secuencialmente de la membrana plasmática a través de tres ambientes prelisosómicos distintos. Cada compartimiento prelisosomal presenta diferente densidad y propiedades temporales en un gradiente de densidad de Percoll y puede representar vesículas endocíticas preexistentes y/o dominios específicos de una estructura tubular continua, vesicularizada durante el proceso de Además, la migración diferencial observada sobre los gradientes de densidad de Percoll de los compartimentos que contienen Tf y EGF indica que la mayoría de las células unidas Tf segregan desde EGF y entran en un compartimento sin EGF dentro de 5 min.

La regulación heteróloga a largo plazo del receptor del factor de crecimiento epidérmico en las células PC12 por factor de crecimiento nervioso
 Las células del clon de feocromocitoma de rata PC12 poseen receptores tanto para el factor de crecimiento nervioso (FNG) como para el factor de crecimiento epidérmico (FEG), lo que permite estudiar la interacción de estos receptores. El tratamiento de las células con NGF induce una disminución progresiva y casi total de la unión específica del EGF a partir de las 12 h y se completa en 4 d. Tres medidas diferentes de receptor muestran que la capacidad de unión reducida representa, de hecho, una disminución de la cantidad de receptor: a) afinidad del marcaje de la membrana celular PC12 con la marcación del receptor de tipo fosforativo diferente, con una disminución del 90% de la proteína-fosfato de proteína C-fosfato de PC12 en la proteína C-fosfato de proteína C-fosfato de proteína C reactiva en la proteína C-fosfato de vitamina E en el cual se observó una proteína Estos hallazgos permiten la hipótesis de que la regulación heteróloga a largo plazo de los receptores del EGF por NGF en células PC12 está mediada por una alteración en la síntesis de receptores del EGF. Se sugiere que esta reducción heteróloga forma parte del mecanismo por el cual las células diferenciadoras se vuelven insensibles a los mitogenos.

Factor de crecimiento transformante asociado a fibronectina
 Hemos estudiado la capacidad de las fibronectinas para inducir el crecimiento independientemente del anclaje de las células NRK-49F en el medio libre de suero. Las células fueron sembradas en agar blando en presencia de diversas concentraciones de fibronectinas plasmáticas y las colonias se contaron después de 10 días. Se encontró que, con algunas excepciones, las fibronectinas plasmáticas humanas inducen crecimiento anclórico-independiente a concentraciones en rango de 20-100 microgramos/ml. La capacidad de las fibronectinas suministradas exógenamente para promover el crecimiento independiente del anclaje de las células NRK se atribuye a una actividad de factor de crecimiento transformante (FCT) asociada a la afinidad purificada de gelatina. Esta actividad del FCT requirió factor de crecimiento epidérmico (FEG) en nuestro sistema de ensayo libre de suero. La actividad similar a TGF parece copurificarse o estar asociada a fibronectina a pH neutro durante cromatografía de tamiz molecular y durante la ultracentrifugación a través de gradientes de densidad de sacarosa. La actividad del FCT "disocia" de la fibronectina en extremos de pH, sin embargo, puede ser separada de la fibronectina por cromatografía de tamización molecular en 1 M de ácido acético. En estas condiciones, la actividad similar al TGF se cromatografió como un pico único con un peso molecular aparente de aproximadamente 30 kDa. Las propiedades físico-químicas, el comportamiento cromatográfico y la actividad biológica de este FCT sugieren que es un factor de crecimiento transformante tipo beta/inhibidor de crecimiento (beta-TGF/GI). La actividad del FCT ha sido observada en fibronectina aislada del plasma humano fresco, así como en fibronectinas de otras especies obtenidas de proveedores comerciales. Nuestros resultados sugieren que se debe tener precaución en la interpretación de experimentos en los que se utilizan fibronectinas purificadas de afinidad de gelatina a concentraciones micrograms/ml.

El fenotipo transformado inducido por Ha-ras de células de ratón-1 puede suprimirse en híbridos con fibroblastos embrionarios de rata
 Los híbridos de células somáticas fueron aislados de fusiones de fibroblastos de ratas embrionarias diploides con células transformadas Rat-1 que contenían de 4 a 5 copias del gen de Ha-ras 1 humano transformado. A diferencia de sus células parentales transformadas, cuatro clones híbridos mostraron morfología normal, largos períodos de latencia de tumorigenicidad en ratas recién nacidas, requisito de anclaje de proliferación y una cantidad de actividad secretada de ocho veces. Por lo tanto, estos híbridos se denominan suprimidos con respecto a la expresión del fenotipo transformado inducido por Ha-ras. Se aislaron derivados tumorigénicos de los híbridos suprimidos que tenían cromosomas segregados. Dado que dos de los clones híbridos tumorigénicos mostraron el mismo bajo nivel de factores de crecimiento transformantes secretados como los híbridos suprimidos, es improbable que la disminución de la producción de la actividad del factor de crecimiento transformante sea un criterio suficiente para la supresión de malignidad. Considerando que uno de los híbridos suprimidos expresó el producto génico transformado p21 en un nivel similar al de las células parentales transformadas, otros híbridos suprimidos expresaron menos p21. Esto sugiere que el fenotipo suprimido puede ser regulado a nivel postranslacional de p21, pero que probablemente existan controles adicionales de expresión de p21. El ADN de los híbridos suprimidos transformó las células Rat-1 en proliferación en presencia de agar semisólido. Así, el gen ha-ras humano activado en los híbridos suprimidos retuvo su actividad biológica aunque no transformó estas células en tumorigenicidad.

La identidad de sustratos comunes de fosfoproteína estimulados por la interleucina 2 y el diacilglicerol sugiere un papel de la proteína quinasa C para la transducción de la señal IL 2
 La interleucina 2 (IL 2) es un factor de crecimiento polipeptídico esencial para la proliferación y diferenciación de linfocitos T, grandes linfocitos granulocíticos y, potencialmente, células de los linfocitos B productores de anticuerpos. Muchas de las propiedades biológicas de la IL 2 pueden ser mimetidas o potenciadas por una clase potente de promotores tumorales, ésteres de fútbol. Recientemente se ha demostrado que los ésteres de fútbol asocian y activan una única fosfolípido/Ca2+ fosfotransferasa, proteína quinasa C (PK-C). Utilizando electroforesis bidimensional en gel, hemos comparado los patrones de fosforilación proteica inducida por IL 2 y diacilglicerol de varias líneas celulares murinas dependientes de IL2. Tanto IL 2 como diacilglicerol sintético, 1-oleil-2-acetilglicerol (OAG), estimularon la fosforilación de varios sustratos proteicos en células intactas en comparación con controles no estimulados. Se identificaron tres grupos de sustratos, el primero mostró aumento de la fosforilación tras la estimulación con IL 2 o OAG, mientras que el segundo y el tercero mostraron aumento de la fosforilación tras la estimulación con IL 2 pero no con OAG, respectivamente. Se caracteriza la cinética de fosforilación de un sustrato celular p68, que parece estar fosforilada en respuesta a activadores directos de PK-C o sus respectivas líneas celulares de crecimiento linfoide o mieloide. La observación de que la IL 2 también estimula una serie única de fosfoproteínas además de las inducidas por activadores directos PK-C sugiere que la IL 2 puede iniciar actividades adicionales de la proteína quinasa, no relacionadas con la expresión crítica del receptor PK.

La activación conductual y la variabilidad de las medidas metabólicas de la glucosa cerebral
 Se examinó la variabilidad en el metabolismo de la glucosa cerebral entre sujetos y en sujetos cuando se realizaron estudios apareados en estado de reposo o en estado de activación conductual. Tanto los sujetos normales como los dementetados fueron estudiados dos veces cada uno, con intervalo de 1 a 6 semanas, en condiciones casi idénticas, utilizando tomografía por emisión de positrones (PET) y fluorodesoxiglucosa [18F]. Los estudios en estado de reposo se repitieron en nueve sujetos normales y cuatro dementedos. Una prueba de imagen, utilizada para la activación durante la PET, fue utilizada repetidamente en siete sujetos normales y cinco dementedos. La variabilidad intra-sujeto, evaluada por la diferencia porcentual en las tasas metabólicas en estudios pareados, fue reducida en 60-70% para el estado de activación en comparación con los estudios en estado de reposo en normales. Se concluye que los estudios PET del metabolismo cerebral, diseñados para estudiar el cerebro activo, deben realizarse en estados funcionalmente activados, ya que además de demostrar el metabolismo durante un estado funcional definido, los estudios de activación cerebral muestran menor variabilidad.

Osteocalcina sérica en la enfermedad de Paget ósea: concentraciones basales y respuesta al tratamiento con bifosfonatos
 Las concentraciones séricas de osteocalcina se midieron en 42 pacientes con enfermedad de Paget ósea y niveles séricos elevados de fosfatasa alcalina (FA). Solo 22 pacientes presentaron niveles séricos elevados de osteocalcina. La osteocalcina sérica se correlacionó significativamente con la excreción urinaria de hidroxiprolina (r = 0,747; p < 0,001) y, en menor medida, con los niveles séricos de PA (r = 0,483; p < 0,01). En 23 pacientes que fueron seguidos durante el tratamiento con iv (3-amino-1-hidroxipropilideno) 1,1-bisfosfonato (APD) durante 10 días se encontró una disociación entre estos 3 parámetros bioquímicos. La excreción urinaria de hidroxiprolina disminuyó significativamente (p < 0,001), los niveles séricos de PA disminuyeron, pero no significativamente, y las concentraciones séricas de osteocalcina aumentaron progresivamente (p < 0,001). Este aumento fue mayor cuando los niveles iniciales fueron inferiores a lo esperado para la actividad de la enfermedad. El aumento de la osteocalcina sérica se correlacionó significativamente con el aumento concomitante de las concentraciones séricas de 1,25-dihidroxivitamina D. Tres meses después del inicio del tratamiento, los 3 parámetros, excreción urinaria de HEP, PA sérica y niveles séricos de osteocalcina estaban próximos o dentro del rango normal. Estos resultados indican que la osteocalcina sérica no es un parámetro clínicamente útil para evaluar la actividad de la enfermedad de Paget. Sus concentraciones basales van más allá de las esperadas en la actividad de la enfermedad, sugiriendo una producción defectuosa de osteocalcina. Parece que las funciones de la osteocalcina y la PA, así como su expresión inicial por los osteoblastos son diferentes y que esta diferencia puede ser importante para la calidad del hueso formado en la enfermedad de Paget. La DPA puede modular la liberación de osteocalcina, posiblemente por estimulación de la producción de 1,25-dihidroxivitamina D, aunque otros factores pueden estar involucrados.

Transferencia pasiva de miastenia gravis experimental autoinmune por anticuerpos monoclonales a la principal región inmunogénica del receptor de acetilcolina
 La miastenia gravis autoinmune experimental (EAMG) se transfirió pasivamente a ratas mediante la inyección de anticuerpos monoclonales (mAbs) dirigidos a la región inmunogénica principal (MIR) del receptor nicotínico. El MIR se localiza en la parte extracelular de la subunidad alfa AChR. Los cuatro mAbs dirigidos al MIR que fueron probados fueron muy eficientes en la inducción de la EAMG: en 2 días las ratas se volvieron moribundas o muy débiles y su contenido de AChR muscular disminuyó a cerca del 50% de lo normal. Estos mAbs son de dos subclases diferentes de IgG (IgG1 e IgG2a) y se derivan de ratas inmunizadas con AChR de órganos eléctricos de peces o músculos de mamíferos. Una mAb dirigida al lado extracelular de la beta-subunidad no causó pérdida de AChR ni indujo síntomas de EAMG. Los mAbs efectivos al lado citoplasmático fueron, como se esperaba, en

Rol de interleuquina-1 en el aumento de la neutralización sérica del lipopolisacárido bacteriano
 Previamente se ha descrito un ensayo para cuantificar la neutralización sérica del lipopolisacárido bacteriano basado en un ensayo espectrofotométrico Limulus amoebocyte lysate (T.J.) Novitsky, P.F. Roslansky, G.R. Siber y H.S. Warren, J. Clin. Microbiol. 21:211-216, 1985). Estudios ya que han demostrado que las muestras de suero de pacientes con leucemia y fiebre, infecciones bacterianas gramnegativas o grampositivas, o choque causado por bacterias gramnegativas neutralizan aproximadamente 10 veces más muestras de lipopolisacáridos normales. Estos hallazgos sugieren que el aumento de la neutralización podría reflejar una respuesta de fase aguda y plantear la cuestión de si podría estar bajo el control de la interleucina-1. Para responder a esta pregunta, se estudió la neutralización del lipopolisacárido en muestras de suero obtenidas de conejos antes y después de la administración de interleucina-1, preparada a partir de sobrenadantes de macrófagos activados y recombinantes humanos. La interleucina-1 cruda indujo un aumento de 5,7 veces en la neutralización sérica 24 h después de la inyección intravenosa, y la interleucina-1 clonada produjo un aumento de 3,0 veces (p menor o igual a 0,01 y 0,05, respectivamente). En conejos individuales que recibieron dosis idénticas de interleucina-1 cruda en peso, la capacidad neutralizante del suero se correlacionó significativamente con tres actividades de interleuquina-1: aumento de la temperatura (r2 = 0,0158; p < 0,05). Se concluye que el aumento de la neutralización del lipopolisacárido bacteriano por muestras séricas obtenidas de pacientes con estados inflamatorios está mediado, al menos en parte, por la interleucina-1, presumiblemente a través de la inducción de proteínas agudas.

El factor estimulante de colonia de macrófagos de granulocito murino recombinante tiene actividad estimuladora de colonias de megacariocitos y aumenta la estimulación de la colonia de megacariocitos 3
 El factor estimulante de colonias de granulocitos (rGM-CSF) recombinante murino se ha producido en Escherichia coli y se ha purificado a homogeneidad. El GM-CSF tiene un papel establecido como regulador in vitro de la formación de colonias de granulocitos y macrófagos. Hemos determinado que la rGM-CSF también tiene actividad intrínseca como factor estimulante de colonias de megacariocitos y que la rGM-CSF aumenta el efecto de la formación de interleucina 3 (IL-3) en la colonia. La curva dosis-respuesta para la inducción de colonias de megacariocitos con rGM-CSF mostró estimulación de megacariocito plateau a 9 ng/ml. Cuando se añadió IL-3 (en una dosis de meseta para la inducción de colonias de megacariocitos) a rGM-CSF sobre un rango de dosis de 0-22-ng/ml, la estimulación megacaria producida por sí misma. Estos resultados establecen el GM-CSF como un factor de crecimiento multilineal con actividad estimuladora de colonias de megacariocitos definida e indican que tanto GM-CSF como IL-3 son importantes en la regulación de los megapocos.

El pretratamiento con factor de necrosis tumoral recombinante/cachectina e interleuquina 1 disminuye la acumulación de glutatión oxidado pulmonar, lesión pulmonar y mortalidad en ratas expuestas a hiperoxia
 Inyección única, preexposición, parenteral con factor de necrosis tumoral/cacectina (TNF/C) e IL-1 (IL-1) prolongaron la supervivencia de las ratas (144 +/- 9 h) solas con FNTa (IL-1). Después de la exposición a la hiperoxia durante 52 h, el volumen de derrame pleural, la presión arterial pulmonar, la resistencia pulmonar total y el daño morfológico pulmonar se redujeron en los ratones que recibieron TNF/C e IL-1 en comparación con los ratones inyectados con solución salina. Paralelamente, las proporciones de glutatión reducido (GSH) a oxidado (GSSG) fueron mayores (P < 0,05) en los pulmones de TNF/C + IL-1 en ratas expuestas a suero fisiológico (30h). No se encontraron diferencias en las actividades de superóxido dismutasa, glutatión peroxidasa, glutatión reductasa, glucosa-6-fosfato deshidrogenasa o catalasa en ratas hiperoxi-TNF+ tratadas con IL-1. Nuestros resultados indican que el pretratamiento con TNF/C e IL-1 alteró favorablemente el estado redox de glutatión pulmonar, disminuyó la lesión pulmonar y mejoró la supervivencia de las ratas expuestas a hiperoxia.

Detección del antígeno Trichomonas vaginalis en mujeres por inmunoensayo enzimático
 Se desarrolló un inmunoensayo enzimático (EIA) para la detección del antígeno Trichomonas vaginalis en frotis vaginales. Cuatrocientas ochenta y dos mujeres que acudieron a la consulta de enfermedades de transmisión sexual (ETS) fueron evaluadas; 44 (9,1%) fueron positivas por cultivo, 32 (6,6%) fueron positivas por examen de película húmeda y 54 (11,2%) fueron consideradas positivas por trichomona. Tomando el cultivo como método de referencia, la EIA tuvo una sensibilidad del 93,2% y una especificidad del 97,5%. El valor predictivo de una prueba positiva fue del 82% y el de una prueba negativa del 99,3%.

Evidencias de procesamiento paralelo en el tálamo auditivo del frog
 Hemos llevado a cabo experimentos anatómicos y fisiológicos para investigar la organización funcional del tálamo dorsal en la rana norte de hojarasca (Rana pipiens pipiens). Nuestros estudios aportan evidencia para el procesamiento auditivo paralelo a este nivel del cerebro del perro. Los potenciales evocados acústicamente se registraron a partir de núcleos talámicos posteriores y centrales, y se observaron diferencias en la actividad evocada por sonido, pero no en el núcleo central, la amplitud de la respuesta oposicional al pulso 1: Los núcleos talámicos posteriores y centrales también poseían patrones distintos de inervación, como lo demuestran los patrones de transporte de los HRP provenientes de estas estructuras. El núcleo central se relacionó recíprocamente con las principales estaciones de relevo auditivo a lo largo de la vía auditiva central del frog incluyendo el olivo superior, el núcleo del lemnisco lateral y el torus semicircularis. También se observaron proyecciones mayores para el núcleo talámico lateral, el hipotálamo ventral y el complejo estriado telencéfalo. El núcleo posterior, por otro lado, estableció conexiones recíprocas principalmente con el núcleo reticular medial, el tegmento de la mitad ventral y las estructuras que constituyen los núcleos talámicos ventrales, particularmente el núcleo de Bellonci. Así, las claves de tiempo y frecuencia contenidos en la llamada de matanza de las especies y transmitir información sobre la identidad de las especies parecen ser procesadas de forma independiente dentro del tálamo de la rana con canales neurales distintos para cada especie.

La morfología funcional de las células ganglionares de la retina de frog y sus proyecciones centrales: los detectores de desmayos
 Los registros intracelulares se realizaron a partir de los axones de células ganglionares de la retina en el nervio óptico. Tras la caracterización electrofisiológica de las propiedades receptivas del campo, se inyectó el PRM en el axón y posteriormente se tiñeron el cerebro y la retina. Las morfologías de las células ganglionares de la retina, sus dominios dendríticos y sus proyecciones centrales se determinaron con microscopia de luz y se examinó la porción óptica del nervio óptico del axón de células ganglionares. En este trabajo se describen las características estructurales y funcionales de una clase de células ganglionares, las unidades off ( Detectores de Clase IV o Dimensión) cuya respuesta característica es una sensibilidad preferencial para disminuir la intensidad de luz dentro del campo receptivo. El diámetro típico del campo receptivo de estas unidades fue de aproximadamente 16 grados con un rango de 3 grados a más de 30 grados. El examen de las características espaciales de sus centros de campo receptivos y circundantes mostró que las células clase IV podrían ser divididas en dos grandes categorías. Las células lineales de clase IV no respondieron al patrón de molienda fase-reversal fino. Estas células lineales también tendían a tener una supresión clara de la cercanía: la iluminación de la cercanía disminuyó su respuesta a la luz en el centro. El segundo grupo respondió rápidamente a cada reversión del patrón de molienda fina, independientemente de su posición dentro del centro de campo receptor. Estas células no lineales de clase IV no mostraron supresión circundante, sino que tenían un antagonismo rodeado y respondieron a la luz en el entorno. Las unidades no lineales fueron mucho más frecuentemente registradas en los ranas mantenidos en condiciones de verano (12 horas, temperatura constante 20 grados C). A pesar de esta heterogeneidad funcional, todas las células presentaron una morfología similar consistente en una gran célula ganglionar con un gran arco dendrítico (400-1.000 micrones) confinado a un solo estrato en la tercera capa media de aerobios 8.

Linfoma linfoplasmocitario cutáneo primario
 Se reporta un caso de linfoma linfoplasmocitario cutáneo primario que sintetiza cadenas de IgG lambda. Los estudios inmunohistoquímicos se realizaron con el uso de inmunoglobulina antihumana y anticuerpos monoclonales contra antígenos de células T. Estos estudios revelan un patrón inusual de producción de inmunoglobulinas (cadenas IgG lambda) y una población importante de células accesorias (células T y células de Langerhans).

Estudio de muestreo de la actividad de enfermería de cabecera en una unidad de cuidados intensivos quirúrgicos cardiacos
 Para un grupo seleccionado de 17 pacientes después de la cirugía cardíaca, fueron definidos 33 elementos discretos de la carga de trabajo de enfermería, y las actividades de cabecera del enfermero tuvieron un intervalo de 1 min durante las 24 h inmediatamente después del retorno del paciente quirúrgico. Es posible identificar tres tipos amplios de actividades desarrolladas por la enfermera de cabecera; cuidados técnicos de enfermería (Tipo 1), cuidados de enfermería intermitente (Tipo 2) y el equilibrio del tiempo de la enfermera (Tipo 3). El tiempo dedicado al cuidado técnico de enfermería reduce significativamente en las primeras 24 h del paciente en la enfermería. Por otro lado, el tiempo dedicado a las actividades intermitentes de cuidado y aprendizaje de enfermería se muestra dependiente del turno. Se estima el efecto de la utilización eficiente de la tecnología informática, y se demuestra que la implementación de esa tecnología resultaría en la expansión del tiempo disponible para que el enfermero observara al paciente. Se discuten los posibles beneficios y desventajas de esto.

Posición inusual de un catéter de Swan-Ganz
 La colocación de un catéter Swan-Ganz puede causar muchas complicaciones. Este relato de caso presenta una nueva complicación de la colocación del catéter Swan-Ganz en la punta del catéter de Swan-Ganz en el seno coronario.

La estimulación de la cadena en el atrio para la prevención de la taquicardia auriculoventricular: dependencia de la localización de la vía accesoria
 En 12 pacientes con taquicardia supraventricular mediada por vía accesoria, se evaluó la estimulación eléctrica programada con un tren rápido de 10 estímulos para la prevención de la inducción de la taquicardia. La taquicardia fue inducida con uno o dos extraestimulados tanto del atrio derecho como del izquierdo (por vía del seno coronario). La estimulación preventiva con trenes, con el tren entregado después del estímulo de inicio de la taquicardia, se intentó en el sitio de inducción de la taquicardia y en el sitio opuesto. La prevención en el sitio de inducción de la taquicardia fue exitosa en todos los pacientes cuando la longitud del tren (90 ms) superó el período refractario efectivo del estímulo de inicio de la taquicardia para lograr una captura auricular única dentro de la vía preventiva de estimulación coronaria derecha. Se concluye que la estimulación en tren es un modo efectivo para la prevención de las taquicardias supraventriculares, sin embargo, el sitio de estimulación preventiva debe estar lo más cerca posible del sitio anatómico del circuito reentrada para reducir la demora.

Proliferación linfocitaria al antígeno E: demostración de la restricción de las células T específicas del antígeno E a los donantes alérgicos a ragweed
 La sensibilidad alérgica a la rabia es común entre los individuos atópicos de Norteamérica y puede estar asociada a síntomas de fiebre estacional del heno y aumento de la reactividad de la vía aérea en el asma. Esta sensibilidad está mediada por el anticuerpo IgE a los antígenos que a su vez se supone que son el producto de los linfocitos B regulados por varios subconjuntos de células T. La proliferación in vitro por linfocitos de individuos alérgicos a ragweed y cultivados en presencia del antígeno E (AgE) ha sido repetidamente descrita, pero se ha cuestionado la especificidad de este estudio. Hemos examinado esta cuestión y hemos encontrado que en la primera semana de cultivo, la proliferación específica de linfocitos a E Ag puede estar oscurecida por una alta proliferación de fondo y tipo mitógeno. Sin embargo, al llevar las células durante un período de tiempo más prolongado en cultivo y proporcionar un segundo refuerzo in vitro con AgE, la proliferación específica podría estar claramente documentada. Los linfocitos de donantes atópicos alérgicos a ragweed proliferaron a niveles de 20 a 50 veces más allá del fondo en presencia de EAP. Las células de los donantes alérgicos no aradulados (tanto nonatópicos como atópicos) no lo hicieron. Las células de respuesta al AgE podrían expandirse en cultivo y ser células T. Además, las células T reactivas a la AgE sólo pudieron ser clonadas de donantes alérgicos a la AgE y, después de su expansión y suclonamiento, demostraron responder al antígeno del ácaro del polvo parcialmente purificado. Por el contrario, un clon de células T de un individuo sensible a ácaros del polvo proliferó en respuesta al antígeno del ácaro del polvo, pero no al AgE.

Intracameral penetración de pefloxacino en el hombre
 Se ha estudiado la penetración intraocular de un nuevo antibiótico, pefloxacino en 35 pacientes (35 ojos). Este estudio enfatiza las tres principales cualidades de esta última quinolona en oftalmología: un amplio espectro adecuado para los más patógenos comúnmente encontrados en endoftalmitis. La penetración muy grande en el flujo de humor acuoso con un nivel promedio de 0,95 m/ml, que supera la concentración mínima inhibitoria para muchas infecciones bacterianas y es igual al 25% del nivel sérico promedio.

El grado de solubilización del ADN inducida por CTL no está determinado por el origen humano frente al ratón de la célula objetivo
 La lisis mediada por CTL es única entre los mecanismos líticos para inducir una rápida desintegración nuclear prelítica. El ADN celular objetivo puede ser solubilizado en minutos como resultado de la degradación, que puede proceder al nivel nucleosómico, presumiblemente mediado por endonucleasas endógenas o inyectadas por el CTL. La desintegración nuclear ha sido relatada por varios grupos para células blanco linfoides de ratón. Sin embargo, estudios previos en los que se estudiaron células diana humanas mostraron escasa o nula solubilización del ADN. Presentamos aquí una rápida y extensa solubilización del ADN inducida por CTL en células diana linfoides humanas; por otro lado, encontramos que tres líneas celulares de ratón presentan poca o ninguna desintegración nuclear. Se concluye que el grado de desintegración nuclear depende de la naturaleza de la célula diana, pero no está determinado por las especies de origen de la célula objetivo.

Análisis del fenómeno de las células matinales activadas por linfocitos murinos (LAK): disección de los efectores y progenitores en células NK- y T-like
 Se ha descrito que tanto las células madre como las células humanas activadas por linfocitos T (LAK) tienen diversas características y son claramente distintas de las células natural killer (NK). El presente estudio de células LAK murinas mostró que las células citotóxicas generadas en presencia de interleucina 2 IL 2 fueron heterogéneas con respecto a los marcadores de superficie celular de células progenitoras y células efectoras. La selección negativa de las células con anticuerpos y la selección positiva o complementaria mediante la selección de células activadas por fluorescencia demostró inequívocamente que las células efectoras LAK consistían en al menos dos poblaciones diana claramente diferenciadas, cuya contribución relativa fue estudiada. Aproximadamente el 40% de la actividad citotóxica de las células efectoras derivadas del bazo activas contra las dianas NK-resistentes EL-4 o MCA-5 se eliminó mediante tratamiento con anticuerpos frente a las marcas NK-GM1 y NK. Aproximadamente el 60% de la actividad citotóxica se asoció con células que expresaban el marcador de células T Lyt-2, carecían de NK 1 y carecían o expresaban sólo pequeñas cantidades de asialo-GM1 (T-LAK). Las células NK-LAK fueron de mayor importancia para la actividad citotóxica contra el blanco NK estándar YAC-1, aunque las células T-LAK también mostraron citotoxicidad significativa contra esta línea celular. El análisis de dilución limitado estimó que la frecuencia mínima de precursores en células con actividad citotóxica contra EL-4 fue de 1/6700 en bazo y de 1/4200 en sangre periférica. La frecuencia de células que se desarrollaron en efectores citotóxicos frente a células YAC-1 fue de 1/3700 y 1/1450 en bazo y sangre periférica, respectivamente. La supresión de las células progenitoras del bazo o sangre periférica que expresa NK 1 o Lyt-2 al tratar las células con anticuerpos a estas estructuras y el complemento indicó que las células progenitoras que expresaban NK-1 eran las que dominaban. El cultivo de células linfoides murinas de bazo o sangre periférica con altas concentraciones de IL 2 resulta en la emergencia de dos poblaciones diferentes de células matadoras con similitudes fenotípicas a las células NK y T capaces de destruir, respectivamente. A diferencia de numerosos reportes anteriores, concluimos que las células LAK son heterogéneas con respecto a marcadores de superficie, con una población mayor de células LAK aparentemente representando células IL 2 activadas que expresan marcadores de superficie celular asociados a células NK.

Dependencia del complemento de la lesión de células mesangiales inducida por anticuerpos en la rata
 La administración intravenosa de suero de timocito de conejo (ATS) reactivo con antígenos tipo Thy-1 presentes en células mesangiales de ratas induce lesiones mesangiales casi inmediatas (1-hr) y mesangiales secuenciales. Para determinar el papel del complemento en estas lesiones glomerulares inducidas por ATS, se administró STA a ratas Lewis que habían sido depletadas de C3 por el factor veneno de cobranza (FCV). El tratamiento con CVF impidió los cambios degenerativos en las células mesangiales y la acumulación de incluso los pocos leucocitos polimorfonucleares (PMN) observados en los glomérulos (2,67 ratas no tratadas). Además, la FVC previno la mesangiolisis e hipercelularidad mesangial observada en el día 4. La fracción C3 y los componentes tardíos del complemento identificados en el mesangial de ratas tratadas con ATS en estrecha asociación con el depósito de inmunoglobulina G de conejo también estaban ausentes como resultado del tratamiento con CVF. El tratamiento con CVF no afectó la unión de la STA a los glomérulos estudiados mediante técnicas de inmunofluorescencia o radioisótopo de etiqueta pareada. La depleción de leucocitos y/o PMN por irradiación o tratamiento con suero anti-I-MN no tuvo efecto en la inducción del daño celular mesangial agudo o de la lesión mesangiolítica. La irradiación disminuyó la lesión proliferativa/infiltrativa a los 4 días. La depleción de complemento normalizó el aumento inducido por la STA en la captación mesangial de gammaglobulina humana agregada por calor (655.0 +/- 35.2 microgramos en ratas tratadas con STC + 20.3 +/- 2.9 glTS). Los pequeños depósitos inmunes presentes en las áreas mesangiales de los riñones 4 a 5 días después del tratamiento con CVF representaron complejos de anticuerpos CVF-anti-CVF-C3. El modelo de daño celular mesangial inducido por la STA en la rata es dependiente del complemento y puede relacionarse, al menos en parte, con la lisis celular mesangial mediada por complemento.

Crioglobulinemia inducida por los factores reumatoides monoclonales de la inmunoglobulina G derivados de ratones autoinmunes MRL/MpJ-lpr/lpr
 Se desarrolla espontáneamente una cepa MRL con el gen mutante autosómico recesivo, lpr (linfoproliferación), además de un síndrome tipo lupus, manifestaciones serológicas y patológicas únicas. La producción de títulos altos de factores reumatoides IgG (FR) puede estar relacionada con la formación de cantidades extremadamente grandes de crioglobulinas y el desarrollo de lesiones tisulares como poliarteritis necrotizante, artritis y glomeritis. Para analizar más directamente la relación de los FR IgG con el desarrollo de crioglobulinas y lesiones tisulares, hemos establecido cuatro FR IgG monoclonales que segregan hibridomas de los MRL-lpr/lpr no inmunizados en ratones normales y determinados. Todos los FR IgG monoclonales obtenidos en este estudio fueron de la subclase IgG3 y generaron crioglobulinas. Sin embargo, el hecho de que no sólo los monoclonales IgG3 Rf, sino también cuatro de cinco monoclonales no-RF IgG3, fueron capaces de formar crioglobulinas, compuestas exclusivamente de cada molécula química de IgG3, indica que la interacción no tiene una única. Cuando se examinaron las actividades patogénicas in vivo de estos FR IgG3 y los monoclonales no FR, tres de los monoclonales IgG3 con especificidad para IgG2a fueron capaces de inducir manifestaciones patológicas extensas incluyendo vasculitis periférica y glomeremia. Nuestros resultados indican que la propia IgG3, independientemente de su especificidad, podría ser una fuente potencial de crioglobulinas y FR IgG3, combinada con su actividad de formación de crioglobulinas, puede tener un papel significativo en el desarrollo de las lesiones vasculares de la piel de los ratones.

Regulación de la expresión génica de la interleucina 1 por adhesión y lipopolisacárido
 Las células de exudado peritoneal murino (PEC), analizadas inmediatamente después del aislamiento, no expresaron actividad detectable de IL 1 ni ARNm específico de IL 1. La estimulación de esas células por adhesión indujo la expresión de las actividades intracelulares, de membrana y extracelulares de IL 1 en 4 hr. El análisis del ARNm de estas células mostró una inducción concurrente tanto de ARNm beta de IL 1 alfa como de IL 1 en 1 h. Sin embargo, esa estimulación de la expresión de la IL 1 fue transitoria, ya que la PEC cultivada por 5 días ya no expresaba la bioactividad de la IL 1 o el ARNm específico. La estimulación de estas células quiescentes con lipopolisacárido bacteriano indujo la reexpresión de las actividades intracelulares, de membrana e IL 1 extracelular, así como de IL 1 alfa e IL 1 beta ARNm. No encontramos diferencia cualitativa en el grado o tasa de inducción de la IL 1 alfa en comparación con el ARNm beta de la IL 1. Esos resultados indican que los macrófagos en reposo son IL 1 negativos y que los estímulos inductores de la IL 1 usados en este estudio actúan transitoriamente para aumentar los niveles de IL 1 alfa e IL 1 beta ARNm.

Efecto de la irradiación UV sobre la expresión de la membrana IL 1 por macrófagos de ratones
 Se estudió el efecto de la irradiación UV-B sobre la expresión de IL 1 (mIL1) asociada a membrana por macrófagos alveolares pulmonares de rata (PAM). Encontramos que a pesar de haber un aumento en la IL 1 secretada por la PAM expuesta a la UV-B, la expresión de la mIL 1 fue inhibida de forma dosis-dependiente. Además, la PAM que se permitió expresar IL 1 antes de la irradiación UV-B tuvo una decaimiento más rápido de la actividad mIL 1 que las células no irradiadas. Estos datos sugieren que la expresión de mIL 1 es inhibida por la irradiación UV-B y que en circunstancias normales la síntesis y degradación de mIL 1 está en un estado estable, siendo la vida media de la actividad IL 1 dependiente. Estos datos indican que las formas secretadas de IL 1 y mIL 1 están regulados diferencialmente y que los efectos terapéuticos de la irradiación UV pueden deberse a su inhibición de la actividad de la mIL 1.

La secreción de interleucina 2 inducida por el fármaco es altamente dependiente de la temperatura
 Para investigar la dependencia de la temperatura de la activación de los linfocitos T, examinamos la secreción inducida por IL 1 por la línea celular murina de linfoma T LBRM-33-1A5. Durante las incubaciones de 24 horas, hay modestos aumentos en la secreción de IL 2 porque las temperaturas de cultivo se incrementan de 33 grados a 37 grados C, pero la secreción de IL 2 disminuye a mayores temperaturas. Sin embargo, la cinética de liberación de IL 2 durante las primeras 8 hr de cultivo es altamente dependiente de la temperatura. La velocidad de liberación de IL 2 aumenta linealmente con la temperatura en el rango de 33 grados a 41 grados C, demostrando coeficientes de temperatura (Q10) superiores a 70. Por el contrario, la proliferación promotora de IL 2 de una línea continua de células T es mucho menos dependiente de la temperatura con valores de Q10 inferiores a 4,0.

La estimulación sinérgica de la producción de prostaglandinas fibroblásticas mediante interleucina 1 recombinante y factor de necrosis tumoral
 La producción de células mononucleares de citocinas que estimulan la elaboración de la prostaglandina fibroblástica (PG) es un mecanismo importante por el cual las células mononucleares regulan la función de los fibroblastos. Sin embargo, los factores solubles que median estos efectos estimulantes del GP se entienden de forma incompleta. Se caracterizaron los efectos sobre la producción de GP por fibroblastos pulmonares normales confluentes de interleucina 1 alfa recombinante (IL 1 alfa), interleucina 1 beta (IL 1 beta) y factor de necrosis tumoral (TNF) solos. Las tres citocinas estimularon la producción de fibroblastos PG con ambos péptidos IL 1 siendo significativamente más potentes que el TNF. Además, el TNF interactúa de forma sinérgica con ambos péptidos de la IL 1 para aumentar la elaboración de fibroblastos PGE. Los efectos estimulantes de las citocinas fueron casi enteramente causados por un aumento en la producción de PGE2 y fueron revertidos cuando se retiraron las citocinas. Estos cambios en la producción de PG no podrían explicarse por las alteraciones en el número celular y fueron completamente negados por anticuerpos anticitocina específicos. El interferón gamma recombinante, aunque sinergizante con TNF en la regulación de otras funciones celulares, no interacciona con el TNF para aumentar la elaboración de fibroblastos PGE. Además de eso, la interacción sinérgica de la IL 1 y del TNF no se extendió a todos los efectos biológicos de la IL 1, ya que el TNF no aumentó la capacidad de la IL 1 para estimular la proliferación de los timocitos.

Macrophage C1q: caracterización de una forma de membrana de C1q y de multimers de subunidades C1q
 Recientemente se ha demostrado que C1q, subcomponente del primer componente de la vía clásica del complemento, es sintetizado por macrófagos y que C1q endógeno es detectable en la membrana de macrófagos. En este relato, demostramos que las cadenas A, B y C de C1q asociadas a la membrana son estructuralmente distintas de las de la fase C1q en que la cadena B es aproximadamente de 1000 mw. menos que su homólogo de fase líquida. Utilizando biosintéticamente ([3H]prolina) marcado C1q de macrófagos peritoneales de cobaya, encontramos que la forma de membrana de C1q se deriva de C1q ya secretada. La demostración de una forma distinta de membrana de C1q apoya estudios funcionales previos que implican a C1q como molécula asociada a membrana con funciones receptoras para aquellas moléculas que también interactúan con las polifas C1 complejas. Además, mostramos que, en las proximidades de los macrófagos, C1q es muy susceptible a la oxidación manifestada por la formación de enlaces disulfuros. Por SDS-PAGE (no reducido y reducido), demostramos la existencia de multimeros ligados a disulfuro (180.000 m.w., 360.000 m.w.) que están compuestos por C1 y Cq.

Reexpresión de un idiotopo T15 sobre inmunoglobulinas variantes después de la unión de otro anticuerpo antiidiotópico
 La proteína del mieloma que une la fosforilación (PC) ETPC15 (T15) contiene diversos determinantes idiotópicos que son detectables con anticuerpos monoclonales antiidiotópicos. Este estudio se centra en uno de estos antiidiotopos, llamado B24-44, que se une a un sitio cercano al parótopo T15. Otro antiidiotópico, B36-82, reconoce un idiotótopo distante del parótopo. Dos inmunoglobulinas que se unen a PC, 7-22 y 140,7C6, que difieren de T15 por uno a tres aminoácidos, han perdido selectivamente su reactividad con el antiidiotopo, B36-82. Sin embargo, la unión de B36-82 se restableció cuando B24-44 se permitió por primera vez reaccionar con estas inmunoglobulinas. La unión de B24-44 y la restauración del sitio B36-82 fue específicamente inhibida por conjugados de proteína PC. Los experimentos de competencia sugirieron que el determinante recién inducido B36-82 está en la misma localización que el sitio de unión B36-82 en T15. Estos datos indican que la unión de los determinantes antiidiotópicos a una inmunoglobulina puede alterar la estructura proteica y crear nuevos determinantes.

