Regulación transcripcional del gen prointerleuquina 1 beta humano
 La interleucina 1 (IL 1) es una proteína producida por monocitos en respuesta a determinados antígenos que produce una amplia variedad de respuestas celulares en diversos tejidos. Hemos estudiado la regulación del gen proIL-1 beta humano en células monocíticas humanas THP-1. La inducción de lipopolisacárido (LPS) de este gen resulta en un aumento inmediato y transitorio del mensaje que rápidamente cae a un nivel bajo, pero constante, dentro de las 6 hr. Esta disminución resulta de una represión específica de la transcripción por 2 hr después de la estimulación. La inhibición de la cicloheximida de la nueva síntesis proteica provoca una superinducción del mensaje de IL 1, pero no altera la cinética inicial de la producción de mensajes. Esta presumiblemente retrasa la síntesis de una proteína represora transcripcional labil e implica que el gen proIL-1 beta está bajo el control de un activador transcripcional y un nuevo sintetizador. El aumento transitorio de la producción de ARNm y la síntesis sostenida de bajo nivel más allá de la respuesta transitoria inicial sugieren que la propia proteína IL 1 puede actuar intracelularmente de manera análoga a la descrita para varios factores de competencia celular y proto-oncogenes.

La sensibilidad lítica aumentada de los transformadores de Ha-ras tras la inducción de oncogenes es específica de las células NK activadas
 Los fibroblastos de ratón C3H 10T1/2 fueron transfeccionados con un vector plásmido compuesto por EJ, el c-Ha-ras mutado y una expresión activa de zinc promotora de la presencia. Los experimentos se realizaron para comparar el efecto de la inducción sobre la muerte por células asesinas naturales activadas (NK), linfocitos T citotóxicos, macrófagos activados y anticuerpos más complemento. El único efector que reconoció el aumento de la expresión de ras y exhibió citolisis de alta rentabilidad fue una célula NK activada. Los efectores del bazo fueron poliI.C. potenciable, Lyt-1,1 negativo, NK 1,2 positivo y asialo GM1 positivo. Las células del bazo de ratones nudos deficientes en células T, pero no los ratones beige deficientes en NK, exhibieron altos niveles de actividad matante, y los experimentos con clones de células NK transect. La transfección de la misma línea fibroblástica con c-myc no alteró el nivel de sensibilidad NK activada. Los experimentos de competición con objetivo frío revelaron que los fibroblastos transfectados con ha-ras y no transfectados 10T1/2 compitieron por igual para lisis de transfectantes de YAC o Ha-ras. Los fibroblastos Rat-1 no compitieron, pero ganaron esta capacidad cuando se transformaron con el oncogén v-Ki-ras, pero no v-fps. Estos datos sugieren que Ha-ras actúa en las células diana en una etapa post-conexión, mientras que Ki-ras puede afectar la expresión de estructuras de unión objetivo-efector. Los hallazgos que activan la lisis de células NK pueden estar específicamente influenciados por la expresión de rass apoyan un papel de las células NK en la vigilancia del huésped frente a cambios neoplásicos tempranos.

Las transcripciones serinas CTLA-1 y CTLA-3 se detectan principalmente en células T citotóxicas, pero no solamente y no siempre
 Nuestros y otros investigadores relataron previamente la clonación de transcripciones serinas relacionadas con CTLA-1 (o CCP-1) y CTLA-3 (o H Factor) relacionadas con esterasa, preferentemente expresadas en linfocitos T citolíticos. Se amplió la encuesta de especificidad tisular de estas moléculas. Se obtuvieron dos conjuntos principales de resultados. En primer lugar, tanto las transcripciones CTLA-1 como CTLA-3 podrían encontrarse en las distintas células T citolíticas probadas, aunque en cantidades muy diferentes, y en algunos casos sólo en el umbral de detección. En segundo lugar, estas transcripciones no se encontraron en la mayoría de las otras células ensayadas, incluso en algunas células citotóxicas naturales y en macrófagos citotóxicos activados; sin embargo, se pudieron detectar en mastocitos para CTLA-3. Por lo tanto, los productos de esterasa CTLA-1 y CTLA-3 probablemente no son necesarios para macrófagos o citotoxicidad natural; su presencia no puede ser considerada como característica de las células T citotóxicas, y una discusión sobre su importancia celular.

Funciones de las células accesorias en las respuestas de las células B a los antígenos independientes del timo
 Las funciones de las células accesorias adherentes (A) en la activación de células B dependientes del timo fueron investigadas usando líneas celulares A homogéneas con distinta superficie celular y características funcionales, así como inhibidores de la secreción de antígeno 1 e interleuquina. Las respuestas de las células B a los antígenos TI tipo 1 y tipo 2 fueron estrictamente dependientes de células A. Sólo las células capaces de secreción de IL 1 podrían restaurar la respuesta en las células del bazo de células A, independientemente de la expresión de Ia o de la capacidad de procesamiento de antígenos. Además, la IL 1 recombinante reemplazó completamente la función celular A en las respuestas de las células B a los antígenos TI 1 y TI 2. Finalmente, la depleción de células T no disminuyó la reconstitución por IL 1. Así, a diferencia de la activación de las células T, la secreción de IL 1 es la única función celular necesaria en la activación de las células TI B, y los datos son consistentes con un papel directo de la IL 1 en la activación de las células B.

Los anticuerpos anti-Id monoclonales reaccionan con proporciones variables de células de linaje B humano
 Los anticuerpos monoclonales a los determinantes idiotípicos se están utilizando cada vez con mayor frecuencia para el análisis y tratamiento de las neoplasias de células B. En el presente estudio hemos comparado las especificidades idiotípicas de un panel de 39 anticuerpos monoclonales antiidiotipo (anti-Id) de ratón desarrollados contra 16 inmunoglobulinas humanas monoclonales (Ig). Las reacciones cruzadas de estos anticuerpos con Ig de células B normales y anormales se examinaron por inmunofluorescencia y métodos inmunoquímicos. Los patrones de reactividad de estos anticuerpos anti-Id con una población normal de células plasmáticas fueron muy variables en el ensayo de inmunofluorescencia. Seis fueron reactivas con 2 a 10% de células plasmáticas normales, 30 con 0,1 a 2% de células plasmáticas y tres con menos de 0,1% de células plasmáticas de sangre, médula ósea, bazo o amígdalas. Estos patrones de reactividad fueron relativamente consistentes entre muestras de 23 adultos caucásicos, negros y orientales. Aunque las reactividades de la mayoría de los anticuerpos anti-Id en el panel no se limitaron a un isotipo específico de Ig, varios fueron preferentemente reactivos con un isotipo específico de cadena pesada o ligera IgA, dos IgM-, Los datos de inmunofluorescencia se confirmaron por el análisis biosintético de moléculas de Id+ producidas por una población normal de células plasmáticas. Cuando se examinó la reactividad de este panel de anticuerpos anti-Id con neoplasias de células B no homólogas, siete de 30 mielomas o productos derivados de la leucemia y uno de nueve productos sin ser antiproteínas cruzadas o linfomas. Aunque es claramente significativo, la reactividad cruzada entre el Id de estas paraproteínas parece ser de menor afinidad que la reactividad de la Id homólogo con sus respectivos anticuerpos anti-Id. Los resultados revelan una notable diversidad en las especificidades de los anticuerpos monoclonales clasificados por criterios convencionales como anticuerpos anti-Id e indican la utilidad potencial de un panel de anticuerpos para analizar la diversidad clonal en el desarrollo normal y anormal de células B.

Autoanticuerpos monoclonales humanos multiorgánicos reactivos distinguidos por anticuerpos monoclonales antiidiotípicos de ratón: expresión de idiotopes en humanos con y sin enfermedades autoinmunes
 Previamente se reporta la producción y características de diversos autoanticuerpos monoclonales humanos. Todos estos autoanticuerpos fueron de clase IgM y reaccionaron con antígenos en múltiples órganos. En este estudio se generaron anticuerpos antiidiotípicos monoclonales murinos IgG contra cinco autoanticuerpos monoclonales humanos (es decir, MOR-h2, MOR-h3, MOR-h4, CG1 y CG2). Estos anticuerpos antiidiotípicos reaccionaron fuertemente con el correspondiente autoanticuerpo monoclonal humano, pero mínimamente o no con otros autoanticuerpos monoclonales humanos. Mediante el uso de estos anticuerpos antiidiotípicos como sondas se evaluaron sueros obtenidos de individuos normales y pacientes con diabetes mellitus insulinodependiente, tiroiditis de Hashimoto y expresión sistémica de lupus eritematoso para el organismo. Nuestro estudio mostró que los idiotopos reconocidos por tres de los anticuerpos antiidiotípicos, es decir, anti-CG1, anti-CG2, y anti-MORh2, no fueron expresados por los antiidiotopes normales. En pacientes con enfermedades autoinmunes, no hubo aumento en la expresión de los idiotopos CG1, CG2 y MOR-h2, pero 45 y 23% de los pacientes con lupus eritematoso sistémico mostraron un aumento significativo de la expresión de MOR-3. Estos hallazgos muestran que existe una expresión generalizada en el repertorio de células B de ciertos idiotopos asociados a autoanticuerpos.

El tratamiento con altas dosis de anti-IgM previene, pero con dosis bajas acelera la enfermedad autoinmune en ratones híbridos (NZW x BXSB)F1
 Hemos tratado ratones híbridos de prona autoinmune (NZW x BXSB)F1 con anticuerpos IgM antimúsculo de conejo policlonal a partir del nacimiento para definir condiciones que conducen al desarrollo cuantitativo y funcional de la enfermedad autoinmune. Una dosis de mantenimiento de anticuerpos anti-IgM (600 microgramos/wk), que indujo eficientemente la depleción de células B en varias cepas no autoinmunes de ratones, no fue suficiente para destruir BXN-IgM. (NZW x BXSB)F1 ratones requirieron aproximadamente el doble de muchos anticuerpos anti-IgM (1200 microgramos/wk) para mantener la supresión del desarrollo de las células B. El tratamiento continuo con la dosis subsuppresiva de anticuerpos anti-IgM llevó a una marcada aceleración de la enfermedad autoinmune en ratones (NZW x BXSB)F1. Por el contrario, la eliminación de células B en ratones (NZW x BXSB)F1 con una dosis mayor de anticuerpos anti-IgM (1200 microgramos/wkc) impidió completamente la producción de autoanticuerpos, células complejas asociadas. Nuestros resultados son una demostración directa del papel principal de los autoanticuerpos en el desarrollo de diversas lesiones tisulares observadas en el lupus eritematoso sistémico (LES) e indican que el efector autoactivo no tiene células TXN mayores.

Liposomas que expresan actividad biológica de la IL 1
 Se determinó la actividad de la IL 1, obtenida de varios compartimentos subcelulares de monocitos humanos, cuando se asociaba a liposomas. La IL soluble 1, unida a la superficie externa de los liposomas liofilizados, estimuló células blanco responsivas. Sin embargo, esa actividad no se preservó cuando la IL 1 soluble fue incorporada a las cámaras internas de los liposomas clásicos. Por el contrario, las membranas plasmáticas monocitarias que exhibieron actividad de IL 1 tuvieron el mismo nivel de actividad cuando se presentaron en liposomas liofilizados y cuando se incorporaron dentro de los liposomas clásicos. Sin embargo, las membranas plasmáticas monocitarias unidas a la superficie externa de los liposomas mostraron mayor actividad que la propia membrana monocítica IL 1 en su forma soluble. Eso sugiere que la membrana IL 1 es una proteína de membrana integral, rápidamente integrada en los ligantes lipídicos. Como la IL-1 soluble, la expresión de la actividad IL 1 presente en el citosol de monocitos activados se redujo por incorporación en liposomas, pero fue alta y activa cuando se presentó en liposomas liofilizados. La mejor reconstitución celular artificial se obtuvo con liposomas liofilizados en asociación con citosol monocito y membranas plasmáticas. Cuando un compartimiento monocito no activado fue mezclado con uno de un monocito activado, la señal fue igual a la del compartimiento celular activado aisladamente. Se determinó la actividad IL 1 de las fracciones celulares activadas asociadas a liposomas liofilizados y se observó un aumento de la actividad de IL 1 tanto para las membranas plasmáticas como para el citosol, mientras que para la disminución de la señal se obtuvo. El retículo endoplasmático no mostró actividad de IL 1, incluso después del tratamiento con tripsina. La mayor actividad después del tratamiento con tripsina se recuperó en el citosol asociado a liposomas liofilizados, sugiriendo que las moléculas obtenidas después de este tratamiento fueron capaces de unirse bien a las moléculas lipídicas.

Regulación genética de la producción de interleucina 1 inducida por lipopolisacáridos por macrófagos peritoneales murinos
 Se estudió la producción de IL 1 por macrófagos peritoneales estimulados por LPS de cepas de ratón cultivadas. Los macrófagos de ratones A/J (A) fueron deficientes en la producción de IL 1, cuando comparados con cepas productoras de IL 1, incluyendo C57BL/6J (B). La diferencia entre macrófagos A y B se mantuvo en un amplio rango de concentración de LPS y durante un período de incubación de 72 horas. Debido a estas diferencias, fue posible investigar los mecanismos que regulan la producción de IL 1 aplicando técnicas de análisis genético mediante el uso de cepas de inbred recombinante (RI) derivadas de los progenitores A y B. Se obtuvo un patrón de distribución de cepas (SDP) de la producción de IL 1 (respuesta baja/alta) con el uso de 15 cepas de AXB/BXA RI. Esto sugiere la presencia de un locus gen mayor que controla la producción de IL 1 en respuesta a la estimulación con LPS, con diferencias alélicas presumiblemente resultando en una producción deficiente o eficiente de IL 1. Además, parece haber uno o más loci involucrados en la determinación de la magnitud de la respuesta de IL 1 a LPS en los ratones respondedores. La respuesta de IL 1 no parece estar relacionada con el mayor complejo de histocompatibilidad, ya que los ratones B10.A (que comparten el mismo haplotipo H-2a como A/J) fueron productores eficientes de IL 1. No parece existir correlación entre el grado de producción de IL 1 y la magnitud de la respuesta inflamatoria del macrófago peritoneal, ni entre la producción de IL 1 y la respuesta al SLF (según la proliferación del esplenocito). El análisis de SDP también indicó que la respuesta de la IL 1 no estaba vinculada a la actividad tumoricida del macrófagos. Una comparación de la SDP para la producción de IL 1 con una biblioteca de SDP para otras esperas genéticas conocidas sugirió ligamiento con por lo menos cuatro loci en el cromosoma 1.

Desregulación de la producción de interleucina 1 por macrófagos de ratones queridos de sarcoma
 Los macrófagos peritoneales de ratones con un sarcoma inducido por metilcholantrona transplantable producen progresivamente menos IL 1 como aumento de la carga tumoral. La pérdida de actividad no fue explicada por la producción de ningún inhibidor del bioensayo del timocito de ratón. La precipitación inmunológica con un anticuerpo policlonal confirmó la disminución de la apariencia de la IL 1. Aunque los animales con carga tumoral perdieron aproximadamente un 17% de su masa carcasa, la reducción de la producción de IL 1 no fue satisfactoriamente explicada por la malnutrición coexistente, ya que de forma similar los ratones con actividad tumoral 1. Además de una producción alterada de IL 1 por macrófagos de ratones portadores de tumor, la electroforesis en gel de SDS-poliacrilamida y la autodiografía revelaron que el patrón de síntesis de proteínas secretoras de los animales LPS. La administración de SLF a ratones con carga tumoral precozmente después del trasplante tumoral resultó en una reducción del crecimiento tumoral e impidió la reducción de la producción in vitro de IL 1 por macrófagos peritoneales. Estos hallazgos demuestran un defecto específico en la producción de IL 1 asociado al aumento de la carga tumoral. Se requieren más estudios para determinar si este defecto en la síntesis de IL 1 contribuye al aumento del crecimiento tumoral.

Evidencias de los efectos de la interleucina 4 (factor estimulador de células B 1) en los macrófagos: realce del antígeno con capacidad de presentar macrófagos derivados de la médula ósea
 Hemos estudiado los efectos de la interleucina 4 (IL 4) de ratón recombinante (previamente conocida como factor estimulador de células B1) sobre la capacidad de presentar antígenos de células esplénicas murinas B y macrófagos de médula ósea. Nuestro ensayo se basa en la inducción de la capacidad de presentar antígenos en estas células después de la incubación con IL 4 durante 24 hr. Las células presentes fueron entonces utilizadas para estimular la producción de IL 2 por hibridomas de células T resistentes a antígenos específicos, respuesta principalmente dependiente de la inducción de antígenos de Ia. De acuerdo con nuestros datos publicados anteriormente usando IL natural parcialmente purificada 4, mostramos aquí que la IL 4 recombinante (pero no el interferón gamma (IFN-gamma) o la IL 1) induce la capacidad de presentar antígenos en B. También se encontró que la IL4 recombinante induce la capacidad de presentar antígenos en una línea celular clonada, derivada de la médula ósea (14M1.4) y en macrófagos derivados de la médula ósea normal. Estas poblaciones de macrófagos también responden al IFN-gamma mostrando una mayor capacidad de presentación del antígeno (mediada por el aumento de la expresión del antígeno Ia). También se detectó un pequeño pero significativo aumento en la expresión de antígeno Ia en macrófagos 14M1.4 inducidos con IL 4. Sin embargo, análisis adicionales sugieren que el efecto de la IL 4 sobre 14M1.4 es diferente del IFN-gamma, ya que la IL 4 (pero no IFN-gamma) es capaz de mantener la viabilidad ósea y aumentar la actividad metabólica. Sin embargo, la IL 4 puede no afectar a todos los macrófagos porque la línea celular macrófago P388D1, que responde al IFN-gamma, no mostró una función promotora del antígeno después de la estimulación con IL 4. Estas observaciones indican que la IL 4, una linfocina previamente considerada específica de linaje de células B, tiene efectos sobre los macrófagos y puede estar involucrada en su activación.

El Forsman glucolipid, un marcador antigénico para una subpoblación importante de macrófagos provenientes del bazo murino y de los ganglios linfáticos periféricos
 Se aislaron tres clones de hibridoma tras hibridación de una línea de mieloma de ratón con esplenocitos de ratas inmunizadas con glucoesfingolípido de Forsman (Fo). Dos de estos clones producen anticuerpos monoclonales Fo-específicos (MAB) de clase IgM, un MAB de clase IgG2c. En experimentos de depleción adicional dependiente y estudios de inmunofluorescencia sobre la naturaleza de los leucocitos Fo-positivos en ratones CBA/J se obtuvieron los siguientes resultados: mientras que los monocitos sanguíneos, los linfocitos polimorfonucleares negativos, y 5 La mayoría fueron células fagocitadoras de tipo macrófago, vidrio y nylon-adherente, no específicas, esterasas positivas portadoras de marcadores de Ia y globoso. Estas células participaron como células accesorias en la reacción de cultivo de linfocitos mixtos. En suspensiones celulares de ganglios linfáticos axilares e inguinales, 2% fueron Fo positivos. Se enriquecieron hasta un 70% en la población de esterasas positivas a vidrio de esta fuente. Por el contrario, no se detectaron células Fo positivas en los ganglios linfáticos mesentéricos, y menos del 0,1% de los macrófagos peritoneales residentes presentaron este marcador. El porcentaje de células Fo positivas aumentó al 1% en las células peritoneales provocadas por tioglicollato. La inmunotinción de las criosecciones de tejido pulmonar e hepático mostró macrófagos alveolares y células de Kupffer, respectivamente, para ser Fo negativo.

El serotipo estreptocócico carbohidrato representa una nueva clase de antígeno tipo 2 independiente de T
 Nuestros estudios aquí reportan, caracterizar completamente dos antígenos del serotipo carbohidrato tipo 2 únicos trinitrofenol (TNP)-M1 (TNP-M1 g y TNP-M1 c) derivados de cultivos de estreptogénicos. Estos antígenos generan respuestas de riesgo en cultivos celulares normales de bazo y parche de Peyer de ratones xid, lo que sugiere que las respuestas se elicien en la subpoblación Lyb-3+, 5+B. Las respuestas de anticuerpos a TNP-M1 g (y TNP-M1 c) no dependen de las células T. Además, los hidratos de carbono TNP-M1 inducen respuestas de formación de placa anti-TNP en cultivos de poblaciones de células B esplénicas pequeñas en reposo sin necesidad de células T añadidas. Así, se distinguen dos categorías de antígenos tipo 2, uno que requiere células T o factores derivados, por ejemplo, TNP-Ficoll y un segundo antígeno TNP-carbohidrato TNP-M1 que no. Los estudios de las propiedades de activación de las células B mitogénicas y policlonales de los hidratos de carbono M1 indicaron que la proliferación de células B se induce tanto en las subpoblación B (Lyb-3-, 5-B) como en las cepas IgM. Así, los carbohidratos M1 son probes singulares que permiten la inducción selectiva de la proliferación y diferenciación de las células B maduras que son presumiblemente Lyb-3+, 5+. Debido a que los hidratos de carbono tipo M1 inducen síntesis de IgM policlonal y respuestas específicas de antígeno en sólo la población de células B maduras en ausencia de células T, mientras que los antígenos TNP-Ficoll y otros antígenos tipo 2 dependen del antígenos tipo 2

Ricina Whole y las inmunotoxinas idiotipo-específicas de cadena A recombinantes para el tratamiento de la leucemia de células L2C B del cobayo
 Se evaluó la eficacia terapéutica de la cadena A de ricina total o recombinante acoplado a un anticuerpo monoclonal que reacciona con el idiotipo de la superficie IgM expresado en linfoblastos de cobayo L2C. Se realizaron estudios in vitro para caracterizar las inmunotoxinas (TI) y demostrar su especificidad antes de su uso in vivo. La concentración de IT de ricina total (M6-Ricin) que inhibió la síntesis proteica en un 50% (IC50) en las células L2C fue de 1,4 X 10(-9) M, en presencia de lactosa directa al bloqueo. M6-Ricin no inhibió la síntesis proteica en dos líneas celulares de control de cobaya que no expresaban el idiotipo, ni tampoco un IT de ricina entero preparado con una proteína monoclonal de síntesis irrelevante. Dos TIF recombinantes de cadena A, que diferían entre sí por un factor de 2 a 3 en el número de cadenas A conjugadas por molécula de anticuerpos, fueron menos eficaces in vitro que MIC50-Ricin. Para experimentos in vivo, el IT fue dado por el i.p. ruta 24 hr después del i.p. inoculación de 1 x 10(5) células L2C. Las dosis más altas de M6-Ricin y M6-Ricin A IT ensayadas, 30 microgramos/kg y 3000 microgramos/kg, respectivamente, fueron de cuatro a cinco veces las dosis máximas toleradas. Estas dosis incrementaron la mediana del tiempo de supervivencia de los cobayos con L2C a 31 a 34 días, en comparación con los 15 días en los animales no tratados. Esta magnitud del aumento en la supervivencia indica que el 99,999% (5 logs) de las células tumorales inyectadas fueron eliminadas, lo que representa la tasa de supervivencia a largo plazo del 12% obtenida. La mediana de supervivencia para los cobayos tratados con 30 microgramos/kg de la cadena A IT fue de 18 y 21 días para los dos conjugados probados, y la mediana de supervivencia para los anticuerpos antiguinea tratados con 3000 microgramos. Nuestros datos demuestran que los IT de cadena A recombinante son activos in vivo y que la cadena B de ricina puede potenciar la actividad IT in vivo. Aunque la potencia difiere en 100 veces, el índice terapéutico de la rinocina intacta IT es similar al de la cadena de la ricina A IT.

El factor estimulador de células B-1 (interleukina 4) prepara las células B murinas en reposo para secretar IgG1 sobre la estimulación posterior con lipopolisacárido bacteriano
 El factor estimulador de células B-1 (BSF-1)/ interleucina 4 aumenta notablemente la secreción de IgG1 e IgE por las células B estimuladas con lipopolisacárido bacteriano (LPS). Se demuestra que la preincubación de las células B en reposo con BSF-1 sola las prepara para secretar IgG1, pero no IgE, sobre la estimulación posterior con LPS. La capacidad de preincubación de BSF-1 para aumentar el rendimiento celular viable global en la adición posterior de LPS sólo da cuenta parcialmente de este mejoramiento. El grado de realce depende de la duración de la preincubación, hasta por lo menos 48 hr. BSF-1 ejerce este efecto sobre las células B en reposo seleccionadas por ausencia de IgG de superficie y en presencia del inhibidor reversible de la síntesis de ADN, hidroxiurea. El BSF-1 puede actuar para aumentar significativamente la respuesta IgG1 cuando se añade durante 48 horas antes, al mismo tiempo que o después de la adición de LPS. Estos resultados sugieren fuertemente que el modo de acción del BSF-1 en la preparación para la secreción de IgG1 es independiente del LPS.

Efecto de la infección con retrovirus murinos recombinantes que contienen el oncogén v-src sobre los estados de crecimiento dependientes de interleucina 2 e interleucina 3
 Las líneas celulares dependientes de FD.C/1, 32Dc1-23 y KP3 clonadas de interleucina 3 murina pueden ser cambiadas a estados de crecimiento interleuquina 2 (IL 2) dependiente. Se han utilizado vectores antirretrovirales de replicación defectuosa para introducir el oncogén v-src en cada una de estas líneas celulares mantenidas en un estado de crecimiento dependiente de IL 3 o IL2. Estas líneas celulares mantenidas en un estado de crecimiento dependiente de IL 3 se convirtieron en crecimiento independiente de la linfocina después de la infección con v-src. Estas mismas células se mantuvieron en un estado de crecimiento dependiente de IL-2 e infectadas con v-src mantuvieron una estricta dependencia de la linfocina para el crecimiento. Otra línea celular clonada dependiente de IL 3 puede cambiarse a un factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos (GM-CSF) dependiente del estado de crecimiento. Las células MG se mantuvieron como células IL 3 o GM-CSF dependientes, convirtiéndose rápidamente en un estado de crecimiento independiente de las linfocinas cuando están infectadas con v-src. Estos experimentos indican que existen diferencias en los mecanismos bioquímicos de transducción de señales a través de los receptores específicos de IL 3 e IL 2 o procesos de desarrollo asociados al cambio de células a un estado de crecimiento dependiente de IL 2c. Estas líneas celulares ofrecen nuevas vías no sólo para analizar vías bioquímicas que regulan el crecimiento celular, sino también para analizar el control de la expresión de oncogenes.

La hormona estimulante del alfa-melanocito muestra selectividad celular diana en su capacidad de afectar las respuestas in vivo e in vitro de la interleucina 1
 La capacidad de la interleucina 1 humana recombinante (IL 1 beta) para aumentar la temperatura corporal central, estimular una producción aumentada de la sustancia amiloide P sérica y aumentar los niveles plasmáticos de la hormona beta-retrombina en sangre. Se determinó un análogo de alfa-MSH (Nle4, D-Phe7 alfa-MSH), conocido como más potente que el alfa-MSH nativo en una serie de sistemas sensibles a la melanotropina in vivo. Ni el alfa-MSH ni su análogo fueron capaces de alterar la capacidad de la IL 1 para estimular el aumento de los niveles plasmáticos de prostaglandina E2 (PGE2). In vitro, ni el alfa-MSH ni su análogo fueron capaces de reducir la capacidad de IL 1 para estimular la producción de fibroblastos de PGE2 o aumentar la proliferación de timocitos murinos expuestos a fitohemaglutinina. La aparente selectividad asociada a las influencias regulatorias de la alfa-MSH sobre las respuestas in vivo inducidas por IL 1 sugiere que este neuropéptido puede funcionar como un inhibidor endógeno de ciertas actividades inmunomoduladoras e inflamatorias 1.

Vacunación contra leishmaniasis cutánea en modelo murino I. Inducción de inmunidad protectora con extracto soluble de promastigotes
 Los ratones BALB/c pueden ser protegidos contra una infección mortal por Leishmania major por vacunación con promastigotes radioatenuados enteros; sin embargo, no se han definido los antígenos responsables de la protección ni los mecanismos inmunológicos. En este estudio se analizó la capacidad de las fracciones de promastigotes para provocar una inmunidad similar a la obtenida con organismos enteros y las respuestas inmunes asociadas a dicha protección. La inmunización intraperitoneal con un extracto soluble de parásitos libres de membrana demostró inducir protección contra L. major desafío igual al obtenido con organismos enteros. La inducción de la inmunidad (89% de protección en siete experimentos) fue más efectiva con 100 microgramos del antígeno leucomanial soluble (SLA) y requirió la inyección concomitante del adyuvante bacteriano, seguido por Covurynebacterium par. Incremento de la SLA solo 1 semanas después. Los animales vacunados presentaron inmunidad mediada por células específicas de Leishmania, evaluada tanto por transformación linfocitaria como por la producción de factores activadores de macrófagos (MAF). Además, aunque los ratones SLA + CP no mostraron hipersensibilidad de tipo retardado (DTH) antes del desafío, los linfocitos esplénicos de estos ratones podrían transferir una reacción local a receptores nativos. La inmunización también indujo la producción de anticuerpos contra dos proteínas principales etiquetadas metabólicamente de m.w. 30.000 y 53.000, pero no estimularon una respuesta humoral detectable contra antígenos de superficie de promastigotes. Así, estos experimentos demuestran que la inmunidad inducida por la vacuna contra la leishmaniasis cutánea está fuertemente asociada a la inducción de la inmunidad mediada por células, pero no requiere el desarrollo de una respuesta de anticuerpos a antígenos de superficie de promastigotes. Además, estos estudios establecen la factibilidad de emplear material parasitario soluble no derivado de membrana como fuente de inmunógenos protectores.

Efectos de los macrófagos alveolares humanos sobre la inducción de células matadoras activadas por linfocitos (IL2)
 Los macrófagos alveolares humanos normales (AM) suprimen significativa y reproduciblemente la inducción de la actividad celular de la IL 2 activadora (LAK) contra el linfoma alogénico de Burkitt (Daudi). La incubación de linfocitos de sangre periférica purificados durante 4 días con AM autólogos y 1 U/ml de IL 2 resultó en la supresión mediada por AM de la actividad LAK, mientras que los monocitos de sangre periférica aisladas por el mismo donante centrifugado LAK 2. La supresión de la inducción de células LAK por AM humanas fue dependiente de la densidad de AM adicionada a los cultivos de linfocitos. El IFN-gamma recombinante no afectó la supresión mediada por la MA de la inducción de células LAK por la IL 2. Tanto la AM como los monocitos estimulados con lipopolisacárido suprimen marcadamente la inducción de células LAK por la IL 2. La reducción mediada por la AM fue observada solamente cuando la AM fue adicionada inmediatamente después del inicio de la incubación de los linfocitos con IL 2; AM potenció la actividad de la ALK cuando fue adicionada 1 día después. La supresión similar mediada por la MA de la inducción de células LAK se observó con cuatro líneas de células alogénicas de cáncer de pulmón como blanco de la actividad de LAK. Estos resultados indican que la AM puede ser importante en la regulación de la inducción in situ de la actividad de la LAK en el pulmón.

Generación de la actividad de las células NK de la médula ósea humana
 Este estudio se diseñó para examinar el efecto de la interleucina 2 (IL 2) sobre la actividad citotóxica de las células de la médula ósea humana y caracterizar las células matadoras IL 2 dependientes y la población celular necesaria para su inducción. Hemos demostrado que las células matadoras más agresivas de IL 2 (directadas contra dianas de cáncer leucemia y sólido) exhibieron morfología LGL y antígenos relacionados con células NK NK, CD3, CD164. Del mismo modo, la población de células de la médula ósea necesaria para la inducción de células matadoras con mayor actividad citotóxica presentó características superficiales de las células NK, como ejemplifican los antígenos CD16 y Leu-7. Por el contrario, se generó una actividad lítica muy baja o nula en la población de células de la médula ósea expresando marcadores de células T CD3 y CD5. Estos datos indican que las células matadoras derivadas de la médula ósea 2 dependiente de IL con actividad antitumoral fueron células NK activadas. Si las células T están implicadas en todo el proceso de muerte de la médula ósea dependiente de IL 2, su potencia es menor que la de las células NK activadas. Se discuten las aplicaciones clínicas de estos estudios.

Localización de la interleuquina de células mononucleares humanas 1
 La detección y localización de la interleuquina (IL) 1 en monocitos humanos se realizó mediante citometría de flujo utilizando anticuerpos monoclonales a las proteínas alfa de IL-1 e IL-1 beta. La IL-1 alfa fue detectada en la superficie de monocitos y la expresión de la superficie aumentó después de la activación de lipopolisacáridos. No se observó ninguna proteína beta de IL-1 demostrable en la superficie celular por tinción de anticuerpos, mientras que tanto el alfa de IL-1 como la IL-1 beta podrían ser visualizados intracelularmente por los anticuerpos monoclonales apropiados después de la permeabilidad a monocitos. Experimentos posteriores con IL-1 asociada a células revelaron que la mayor parte de la actividad biológica de los monocitos humanos podría ser inhibida por anticuerpos policlonales purificados de afinidad a la proteína alfa de IL-1, mientras que no se observó actividad inhibitoria específica con IL-1. Estos datos apoyan la hipótesis de que existe una localización diferencial entre IL-1 alfa e IL-1 beta dentro de los monocitos derivados de la sangre humana.

Fusión directa en la producción de hibridoma
 Hemos tratado de aumentar la frecuencia de híbridos específicos de azobenceno arsonato por puente de células B específicas a las células de la pareja de mieloma antes de la fusión inducida por polietilenglicol. El cultivo se realizó preetiquetando las células B con antígeno marcado con avidina e incubándolas con células de mieloma que se habían modificado directamente con biotina. Hemos probado este sistema de hibridación con células B de ratones normales y ratones sometidos a respuestas tanto primarias como secundarias. Se encontró que el método es fructífero para hibridomas secretores de IgG de moderada afinidad.

Casos secundarios de enfermedad invasiva causada por la propagación de Haemophilus influenzae tipo b
 Tres niñas de 6 años ingresaron en el hospital en un período de 9 días por enfermedad invasiva causada por Haemophilus influenzae tipo b (Hib). Dos días después del caso índice contrajo meningitis bacteriana, su hermana gemelar desarrolló septicemia. Nueve días después del inicio de la enfermedad en el caso índice, un contacto guardería desarrolló una enfermedad febril. Los antibiogramas de las cepas bacterianas aisladas del líquido cefalorraquídeo o sangre en los dos primeros casos fueron idénticos; en el tercer caso, los hemocultivos fueron negativos, pero el antígeno Hib se detectó en suero y orina. Estos casos ilustran el contagio de la enfermedad de Hib. Se debe informar a todos los contactos familiares de un caso sobre el riesgo y su protección con rifampicina.

El metabolismo de glutamato en el miocardio isquémico: la imagen cuantitativa mediante tomografía por emisión de positrones
 Se determinó la tasa metabólica miocárdica de glucosa (MMRGlc) en el miocardio isquémico o infartado mediante 18-F-fluorodeoxiglucosa (18-FDG) con emisión de positrones estudiados. En algunos casos, se compararon las imágenes del metabolismo de la glucosa por 18-FDG con las imágenes del flujo sanguíneo miocárdico utilizando agua de 15 oxígeno. Se estudiaron dos sujetos normales, siete pacientes con infarto de miocardio y cuatro pacientes con angina de pecho. La angiografía coronaria se realizó en las dos semanas anteriores o posteriores al estudio PET para detectar áreas isquémicas. Se realizaron estudios PET a pacientes que no comían durante 5 a 6 horas después del desayuno. La canulación se realizó en la arteria pedal para medir el ácido graso libre, la glucemia y la insulina. Después de registrar la gammagrafía de transmisión para la posterior corrección de la atenuación de fotones, las imágenes de los pooles de sangre fueron registradas durante dos min. después de la inhalación de monóxido de carbono (oxigen-15) que ha marcado los glóbulos rojos in vivo. Después de 20 min, se inyectó agua de oxígeno de 15 a 20 mCi para la realización de escáneres dinámicos y se obtuvieron imágenes de flujo. Treinta minutos. Después de este procedimiento se inyectó 18-FDG (5 a 6 mCi) y 60 min después se realizó una gammagrafía estática y se obtuvieron imágenes del metabolismo de la glucosa. Al mismo tiempo se realizó un muestreo de sangre arterial para la curva temporal de actividad del trazador. Según el método de Phelps et al, se calculó el MMRGlc en cada una de las regiones de interés (ROI) ubicadas en la pared ventricular izquierda. El MMRGlc obtenido de cada ROI fue de 0 a 17 mg/100 ml/min. En sujetos normales el MMRGlc fue de 0,4 a 7,3 mg/100 ml/min.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reverse la redistribución en imágenes de carga de dipiridamol a 201 utilizando tomografía computarizada de emisión de fotón único
 Este estudio demostró el significado clínico de la redistribución reversa, o sea, disminución de la actividad relativa de Tl en la imagen de redistribución en comparación a la imagen de estrés después de la administración de dipiridamol. El dipiridamol se infundió por vía intravenosa a una tasa de 0,142 mg/kg por min durante 4 min y se obtuvo una imagen de estrés 10 min después de la inyección de 2 mCi 201Tl. Cada paciente volvió a realizar un escáner de redistribución en la misma posición tres horas después de la inyección del isótopo. La imagen miocárdica de Tl fue analizada por tomografía computada por emisión de fotón único y su tasa de lavado fue calculada por el método de ROI segmentario. La función miocárdica y el movimiento de la pared ventricular izquierda se analizaron por imagen de los pooles cardíacos de 99mTc-RBC. Los resultados fueron los siguientes: Se observó redistribución inversa en 27 (21,6%) de 125 estudios consecutivos de Tl dipiridamol y redistribución de imágenes miocárdicas. La imagen de estrés demostró perfusión normal (grupo 1) y disminución de la perfusión (grupo 2) de Tl. El grupo 1 consistió en 17 pacientes con diabetes mellitus, arritmias supraventriculares, hipertensión arterial y otros. El grupo 2 estaba compuesto por 10 pacientes con infarto subendocárdico, diabetes mellitus e hipertensión arterial, y otros. El porcentaje de prevalencia de redistribución reversa entre pacientes con arritmias supraventriculares fue del 62,5% (cinco de ocho pacientes), con infarto subendocárdico del 60,0% (tres de cinco), con hipertensión arterial del 40,8% (nida). La tasa de lavado del Tl en las áreas de perfusión normal fue de 44,0 +/- 12,8%, la redistribución reversa del grupo 1 fue de 47,4 +/- 12,8% y del grupo 2 de 51,2 +/- 8,2%. La tasa de lavado de la redistribución reversa del grupo 2 fue significativamente mayor que la de las áreas normales. En las imágenes de los pooles cardíacos en gated, los pacientes del grupo 2 tuvieron áreas significativamente mayores que presentaron contracción anormal de la pared ventricular izquierda y fracción de eyección significativamente menor que el grupo 1. En el el electrocardiograma, la depresión del segmento ST fue observada más frecuentemente en el grupo 2 que en el grupo 1. No hubo onda Q en el área de redistribución reversa correspondiente. Estos resultados sugieren que la redistribución reversa puede ocurrir en una región con una combinación de miocardio cicatrizado y normal, el miocardio metabólicamente afectado y un área con flujo sanguíneo miocárdico relativamente aumentado. Los pacientes del grupo 2 parecen tener el miocardio más patológico que los del grupo 1.

Anomalías de movimiento de la pared ventricular izquierda evaluadas por análisis factorial cuando comparadas al análisis de Fourier
 El análisis factorial se aplicó a la gammagrafía multigated cardio pool para evaluar su capacidad para detectar alteraciones del movimiento de la pared ventricular izquierda en 35 pacientes con infarto de miocardio (IM) antiguo y en 12 controles con ventriculografía izquierda normal. Todos los casos también fueron evaluados por el análisis de Fourier convencional. En la mayoría de los casos con ventriculografía izquierda normal, los factores ventriculares y atriales fueron extraídos por análisis factorial. En los casos con IM, el tercer factor se obtuvo en el ventrículo izquierdo correspondiente a la anormalidad del movimiento de la pared. Cada caso fue puntuado de acuerdo con la coincidencia de los hallazgos de la ventriculografía y los de análisis factorial o análisis de Fourier. Se registraron puntuaciones para tres ítems, la existencia, la localización y el grado de asistolia. En los casos de IM, la tasa de detección de la asinnergía fue de 94% por análisis factorial, 83% por análisis de Fourier y la concordancia con la localización fue de 71% y 66%, respectivamente. El análisis factorial tuvo puntuaciones más altas que el análisis de Fourier, pero esto no fue significativo. El error interobservador del análisis factorial fue menor que el del análisis de Fourier. El análisis factorial puede mostrar las localizaciones y curvas dinámicas de movimiento de la asinnergía, y se considera un método útil para detectar y evaluar las anormalidades del movimiento de la pared ventricular izquierda.

Involucción miocárdica en la distrofia muscular evaluada por tomografía computarizada por emisión de titanio-201
 En 47 pacientes con Duchenne (MD), facioscapulohumeral y distrofia miomónica (FSHL), se evaluó la utilidad clínica de la tomografía computarizada de emisión miocárdica (TEC) con titanio-201. Las imágenes trans, largas y cortas axiales fueron interpretadas cuantitativamente por el análisis del perfil circunferencial, y la extensión del tejido fibrótico (%FIB) se estimó integrando áreas hipoperfundidas en seis a ocho cortes consecutivos. La relación pulmón/mediastino (relación L/M), dilatación de la cavidad del VI, formación de aneurismas y malrotación cardíaca también fueron evaluadas con ECT. De un total de 235 segmentos del VI (40%) y 37 de 47 casos (85% de DMD, 71% de FSH, 50% de MT y 60% de GL), se demostraron defectos en la ECT distintiva en 95 (40%). Se observaron específicamente en la pared posterior (82%) y el ápice (65%) en DMD, y se dispersaron en todos los segmentos de la pared del VI en FSH, LG y MT. Hubo una correlación significativa entre el %FIB y la relación L/M (r = 0,79, p < 0,001), y la relación L/M fue significativamente mayor en DMD que en MT (0,67 +/- 0,36 vs 0,34). La TEC mostró dilatación marcada del VI en siete (15%), aneurisma apical en cinco (11%) y corazón vertical en 12 (26%) de los 47 pacientes. No hubo correlaciones significativas entre la edad o el estadio clínico y el número de segmentos de defecto o %FIB en cada grupo. Durante el período de seguimiento de un año de estos pacientes, un niño con DMD con mayor %FIB (54%) y la mayor relación L/M (1,4) junto con dilatación del VI fallecieron 8 meses después de la realización de la TEC refractaria. La imagen planar de Talio-201 y el ECG estándar de 12 derivaciones subestimaron los defectos de perfusión evaluados con ECT.

Desarrollo ontogénico de células matadoras naturales humanas (NK) y células asesinas activadas por linfocitos (LAK)
 Se evaluó el desarrollo odontogénico de células NK humanas y de células LAK en fetos en aborto espontáneo, prematuros y recién nacidos a término. Además, se examinó el efecto de la producción de interleucina-2 (IL-2) de linfocitos de sangre de cordón sobre la estimulación de la HAP. Los resultados fueron los siguientes: La actividad NK de los recién nacidos a término fue significativamente menor que la de los adultos. Pero la actividad NK aumentada por IL-2 recombinante (20 U/ml) de los recién nacidos a término fue la misma que en los adultos. Sin embargo, antes de las 32 semanas de gestación, tanto la actividad NK como la actividad NK aumentada por IL-2 recombinante fueron menores que en recién nacidos a término. Utilizando dos citometrías de flujo de color, después de 16 semanas de gestación, el porcentaje de células Leu7-Leu11+ fue casi igual al nivel adulto, pero sólo un pequeño número de linfocitos Leu7+ Leu11 en prematuros. La actividad LAK se evaluó en fetos. Los fetos que habían avanzado a las 19 semanas de gestación tenían suficiente actividad de ALK. Después de 16 semanas de gestación, los linfocitos fetales tuvieron una buena producción de IL-2. Por lo tanto, en lactantes, las células LAK pueden desempeñar un papel importante en la vigilancia inmunológica contra el tumor neoplásico.

La unión del factor de von Willebrand humano al colágeno y a las plaquetas estimuladas por colágeno
 Se estudió la unión del factor de von Willebrand (vWF) al colágeno y a "plaquetas estimuladas por colágeno". El yodo purificado humano marcado con 125 vWF se une al colágeno. El hallazgo fue rápido, dependiente de la concentración de colágeno y vWF, independiente de la concentración de iones divalentes e inhibido por la vWF no marcada, así como por altas concentraciones de fibronectina y fibrinógeno. Se bloquea por seis anticuerpos monoclonales (MAbs) al vWF humano (B200 a B205). Por el contrario, la unión de 125I-vWF a las plaquetas en presencia de colágeno (plaquetas tratadas con colágeno) fue dependiente del tiempo, saturable y dependiente de colágeno, concentración de iones vWF y divalente. También fue inhibida por vWF no marcado, fibronectina o fibrinógeno, así como por MAbs a vWF B200 a B205. Además, la unión del vWF a las plaquetas tratadas con colágeno fue bloqueada por el MAb a la vWF 9 que previamente mostró inhibir la unión del vWF a la glicoproteína IIb-IIIa por el GPIIa. Esta unión también se redujo drásticamente con el uso de plaquetas de los pacientes deficientes tanto en los GPIIb-IIIa como en los GPIa, mientras que fue normal en presencia de un MAb a las plaquetas GPIb. En conclusión, la unión del vWF a las plaquetas en presencia de colágeno parece ser un fenómeno de tres etapas, incluyendo: unión del vWF al colágeno; interacción del colágeno con su receptor de la activación plaquetaria ?GPI-IIIa?

Fallo del andrógeno sintético 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estra-4,9,11-trieno-3-one (metiltrienolona, R1881) para duplicar el efecto activador de la testosterona masculina
 Administración de esteroide sintético, 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estra-4,9,11-trieno-3-one (metiltrienolona, R1881), que no es un agonista de los receptores de andrógeno 400 kg in vivo. sólo estimular el montaje y la eyaculación de propilenglicol en ratas castradas sexualmente con experiencia. Se observó un nivel similar de apareamiento en un grupo de ratas castradas que recibieron testosterona a dosis de 400, seguido de 800 microgramos/kg. Sin embargo, cuando se trata con una dosis más alta de testosterona (2400 microgramos/kg) estas ratas castradas presentaron niveles significativamente más altos de montaje y eyaculación que las ratas tratadas con cualquiera de las dosis de R1881. Asimismo, cuando se sustituyó esta dosis mayor de testosterona por cada dosis de R1881, se produjeron incrementos significativos en el montaje y la eyaculación en todos los grupos. Estos hallazgos muestran que R1881 sólo es marginalmente efectivo en la restauración del comportamiento sexual en ratas castradas, sugiriendo que la activación de receptores de andrógenos neurales no puede explicar por sí misma el efecto activador de la testosterona en el comportamiento masculino.

Efecto de la sialoadenectomía, tratamiento con antisuero factor de crecimiento epidérmico (EGF) y sustitución del EGF en la epidermis en ratones
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) estuvo presente en una concentración media de 266 +/- 18 (S.E.M.) pmol/mg tejido húmedo en la glándula submandibular de 149 meses de edad en el plasma 64. La sialoadenectomía (extirpación de las glándulas submandibulares) disminuyó el contenido de EGF plasmático a niveles indetectables (menos de 16,5 pmol/l) y disminuyó la concentración de EGF en piel de 0,27 +/- 0,80 semanas. El antisuero del factor de crecimiento epidérmico administrado a ratones sialoadenectomizados redujo aún más el espesor de la epidermis a 8,3 +/- 0,6 micron. No se observaron cambios apreciables en la dermis y el tejido subcutáneo. En ratones sialoadenectomizados, la sustitución del EGF impidió la disminución del espesor de la epidermis de forma dosis-dependiente cuando se inició inmediatamente después de la operación. El tratamiento con EGF también restableció eficazmente la morfología normal de la epidermis cuando su grosor había disminuido hasta su nivel más bajo. Estos resultados sugieren que el EGF tiene un papel fisiológico en el mantenimiento de la epidermis.

Covalente asociación de C3b con C4b dentro de la transformaasa C5 de la vía clásica del complemento
 La conversión C5 de la vía clásica del complemento es una enzima compleja compuesta por tres fragmentos de complemento, C4b, C2a y C3b. Estudios previos han elucidado los roles funcionales de cada subunidad (4, 6, 7), pero poco se sabe sobre cómo las subunidades se asocian entre sí. En esta investigación estudiamos la naturaleza de la conversión clásica de C5 en eritrocitos ovino. Se encontró que una de las moléculas de C3b naciente que había sido generada por la conversión C3 se une directamente covalentemente a C4b. C3b unido a la cadena alfa de C4b a través de un vínculo de éster, que podría ser eliminado por tratamiento con hidroxilamina. El vínculo de éster fue bastante inestable, con una vida media de 7,9 h a pH 7,4 y 37 grados C. La formación del dímero C4b-C3b es bastante eficiente; por ejemplo, el 54% de la C3b de células se asoció con C4b cuando 25,000 moléculas presentaron 12,000b moléculas de C4. El análisis cinético también mostró la formación eficiente del dimer C4b-C3b; la tasa de formación del dimer fue similar o incluso más rápida que la de la molécula monomérica de células C3b. Estos resultados indican que C4b es una molécula de aceptación altamente reactiva para el naciente C3b. Los sitios de unión C5- de alta afinidad con una constante de asociación de 2,1 X 10(8) L/M se demostraron en los eritrocitos ovinos que contenían dímero C4b-C3b, EAC43 células. El número de sitios de unión C5 de alta afinidad coincidió con el número de dímeros C4b-C3b, pero no con el número total de moléculas de C3b basadas en células. Los anticuerpos anti-C4 causaron un 80% de inhibición de la unión de C5 a EAC43 células. Estos resultados sugieren que sólo el C3b asociado a C4b sirve como sitio de unión de alta afinidad C5. Las células EAC14 tuvieron una pequeña cantidad de sitios de unión de alta afinidad C5 con una constante de asociación de 8,1 X 10(7) L/M, siendo necesarias 100 moléculas de ligación C4b para 1 sitio de unión. De acuerdo con la hipótesis de que el C4b asociado a C4b también puede servir como sitio de unión C5-afinidad, en la EACPAGE se detectó una pequeña cantidad de dímero C4b-C4b SDS. En conjunto, estas observaciones indican que la unión de alta afinidad de C5 probablemente es divalente, ya que C5 reconoce a ambos protomistas en los dímeros. La unión de alta afinidad puede permitir la unión selectiva de C5 a la convertasa a pesar de las moléculas c3b monoméricas circundantes.

Los repertorios celulares B de unión a antígenos de ratones normales y de ratones enfermos crónicos de injerto contra huésped
 Un análisis cuantitativo de las frecuencias de células B autoanticuerpos productoras de B en la EICV y en ratones normales se ha realizado generando colecciones de hibridomas de células B activadas. Estos hibridomas secretaron cantidades suficientes de Ig para permitir análisis vinculantes sobre un panel de autoantígenos. Las células B se han activado de diversas maneras. In vivo se activaron mediante inyección de células T aloreactivas de un progenitor, lo que llevó a la EICV por un antígeno extraño, eritrocitos ovino, en respuesta secundaria, o por el activador policlonal LPS. Se utilizaron células B de un animal experimentalmente no estimulado para el análisis de los antecedentes normales. Las células B in vitro fueron activadas por células T aloreactivas o por LPS. Las frecuencias de hibridomas y, por tanto, de células B activadas que producen autoanticuerpos al ADN o al riñón no fueron significativamente diferentes en ratones activados por un injerto-vs.- células T de huésped en comparación con otros procedimientos. Se encontró que componen el 7,1-17,1% del repertorio total de células B activadas. Además, las frecuencias de las células B activadas por autoanticuerpos no cambian con el tiempo tras la inducción de la reacción injerto contra huésped. El patrón y frecuencias de las especificidades de unión a antígenos al citoesqueleto, músculo liso, núcleos, mitocondrias y ADN no fueron diferentes en ninguno de los grupos de hibridomas. La única excepción notable, encontrada en ratones GVHD, fueron los hibridomas que producían autoanticuerpos en el borde del cepillo tubular proximal del riñón. Estos resultados permiten concluir que existen células B de unión a autoantígeno en un estado activado en ratones GVHD, así como en ratones activados por un antígeno extraño o por un activador policlonal de células T, in vitro. La activación del injerto mediada por células T-vs.-host, en gran parte, no conduce a una expansión selectiva de las células B ligando a autoantígenos. La principal diferencia entre el repertorio de células B activadas por injerto contra huésped y todos los demás es que aproximadamente el 90% de los autoanticuerpos de teh eran de la clase IgG, mientras que en los autoanticuerpos.

La enfermedad autoinmune sistémica surge de la activación de las células B policlonales
 Se comparó el número de células B que producen anticuerpos reactivos con cualquiera de siete autoantígenos o dos antígenos convencionales a nivel de células únicas con el número total de células B secretoras de Ig NZ/BRL de ratones autoinmunes. La proporción de linfocitos que producen anticuerpos de cada especificidad, expresada como porcentaje del repertorio total de células B, fue prácticamente idéntica entre animales no autoinmunes y congénicos. Además, las células B y los anticuerpos séricos reactivos con antígenos convencionales aumentaron proporcionalmente con los reactivos con autoantígenos. Estos resultados indican que las enfermedades autoinmunes sistémicas surgen de la activación de las células B policlonales.

Caracterización de los sitios de unión a la prolactina renal de dos anfibios (Ambystoma tigrinum y Rana catesbeiana) y un reptil (Pseudemys scripta)
 Se caracterizó la unión específica de 125I-ovina prolactina (OPRL) a preparados de membrana renal de Pseudemys scripta elegans, Ambystoma tigrinum y Rana cates. Las tres membranas mostraron una unión específica de OPRL dependiente del tiempo, temperatura, pH y concentración de membrana. El análisis de la unión de 125I-oPRL mostró sitios de alta afinidad con valores de KA de 2,1 X 10(10), 3,6 X 10(10) y 1,25 X 10(10) de Amudena, respectivamente. Además, hubo un sitio de baja afinidad en las membranas de Ambystoma. Las capacidades de unión variaron de 31 a 70 fmol/mg de proteína de membrana. La especificidad hormonal de estas membranas se estudió compitiendo cantidades crecientes de oPRL, hormona de crecimiento humana (hGH) derivadas de técnicas de ADN recombinante, GH (b) y lactogeno placentario humano (hPL). El estándar oPRL y la hGH fueron los competidores más potentes en los tres ensayos, aunque la hGH no fue tan potente como la oPRL. La PL humana fue moderadamente activa en el ensayo del riñón de la tortuga, débilmente activa en el ensayo del radioreceptor de Ambystoma e inactiva en el ensayo de torocog. El GH bovina tuvo baja potencia sobre las membranas de la tortuga y fue inactivo en los ensayos anfibios. Los resultados de estos estudios indican que las características de los receptores PRL renales de Pseudemys, Ambystoma y Rana son similares a las de los receptores lactógenos a lo largo de los vertebrados. Además, estos datos proporcionan evidencia por primera vez de los receptores PRL renales en un reptil.

Aspectos virológicos de la encefalomielitis inducida por el virus del sarampión en ratas Lewis y BN
 Las ratas Lewis y Brown Norway (BN) susceptibles o resistentes a las reacciones autoinmunes frente al antígeno cerebral fueron inoculadas intracerebralmente con un virus del sarampión neurotrópico, respectivamente. Las ratas sumergidas murieron por una encefalopatía aguda (EA) rápidamente fatal. Con el aumento de la edad, las ratas Lewis desarrollaron una encefalomielitis por sarampión subaguda (EMSA) mientras que las ratas BN mostraron una encefalitis clínicamente silente (ECC). En ocasiones, el virus infeccioso podría recuperarse de los animales SAME utilizando técnicas de cocultivación pero no de las ratas BN con CSE. Con anticuerpos monoclonales contra el virus del sarampión, las proteínas virales se localizaron en el tejido cerebral. Se detectó nucleocapsid y fosfoproteína en las células cerebrales infectadas de todos los animales con AE, SAME y CSE, mientras que la hemaglutinina, fusión y proteínas de matriz estaban reducidas síntesis o ausentes. Estos datos sugieren que las diferentes enfermedades de las dos cepas de rata están relacionadas con el origen inmunogenético y no con la replicación del virus del sarampión en el sistema nervioso central. Este modelo animal ofrece la oportunidad de investigar los eventos que ocurren durante el establecimiento de la persistencia del virus del sarampión en el cerebro, y el control genético de las reacciones inmunológicas e inmunopatológicas asociadas.

Utilización, liberación y localización subcelular del 1-metil-4-fenilpiridinio en las plaquetas sanguíneas
 El compuesto neurotóxico 1-[metil-3H]-4-fenilpiridinio ([3H]MPP+) fue tomado activamente por las plaquetas humanas, conejos y de cobayas plasmáticas incubadas. En las plaquetas humanas, el Km aparente de esta captación (22,6 microM) fue 50 veces mayor que el de la serotonina [5-hidroxitriptamina (5-HT]). La captación de [3H]MPP+ por las plaquetas humanas fue inhibida por los bloqueadores selectivos de la captación de 5-HT [cianopramina, (-)-paroxetina y clomipramina, inhibidores metabólicos). La alteración del gradiente transmembrana de protones por ionóforos (monenosina y nigericin) indujo una marcada liberación de radiactividad a las plaquetas preincubadas con [3H]MPP+. La fracción de homogenatos de plaquetas de conejo preincubadas con [3H]MPP+ mostró que el fármaco se concentró en gran medida en la fracción de organela de 5-HT. MPP+ inhibió competitivamente la captación [14C]5-HT por las plaquetas humanas y redujo el contenido endógeno de 5-HT de las plaquetas humanas, de conejo y de cobaya. Estas investigaciones demuestran que la MPP+ se transporta hacia las plaquetas a través del transportador de 5-HT y se acumula predominantemente en las organelas subcelulares que almacenan 5-HT y otras monoaminas. Se sugiere que la acumulación de MPP+ en vesículas de almacenamiento de aminas de neuronas puede estar implicada en los efectos del fármaco en el SNC, por ejemplo, al proteger otras concentraciones subcelulares de liberación gradual de MPP.

Patrón de supervivencia y causa de muerte en pacientes con esclerosis múltiple: resulta de una encuesta epidemiológica en Escocia Noreste
 El período medio de supervivencia en una serie de 216 muertes por esclerosis múltiple, que formaron parte de una muestra de gran prevalencia observada en la región grampiana de Escocia, fue de 24,5 años, con una diferencia no significativa entre sexos (25,7 años). Un tercio de los pacientes sobrevivió durante más de 30 años de evolución. La edad de fallecimiento varió entre 25 y 80 años, con la mayoría de las muertes ocurridas en la séptima década (37%). Al comparar la esperanza de vida con la población general escocesa utilizando tablas de vida, solo se observó una ligera reducción en la supervivencia a corto plazo (menos de 10 años desde el inicio) en todos los grupos de edad, excepto en los 50 años. Sin embargo, la esperanza de vida a largo plazo se redujo notablemente en todos los grupos de edad en comparación con los controles. El periodo de supervivencia podría predecirse con precisión desde el grado de discapacidad en un momento del tiempo y podría correlacionarse con una serie de características clínicas, siendo la más importante la edad de inicio. El 85% de los pacientes con inicio de esclerosis múltiple a partir de los 50 años falleció a los 20 años. Los pacientes con alteración cerebelosa al inicio sobrevivieron al más corto, y aquellos con lesión del tronco cerebral o neuritis retrobulbar el más largo; aquellos con disfunción piramidal tuvieron un pronóstico intermedio. Otros parámetros que podrían correlacionarse con la supervivencia fueron: el momento y la frecuencia de aparición de síntomas psiquiátricos y urinarios, el intervalo entre el inicio y la primera recaída y el curso de la enfermedad. Como era de esperar, la mayoría de los pacientes (89%) eran significativamente deficientes (incapaces de caminar) antes de la muerte, pero sólo una minoría lo había hecho dentro de los 10 años del inicio (10%). El 62% de los pacientes fallecieron por complicaciones de la esclerosis múltiple. No se observó exceso inusual de ninguna enfermedad entre otras causas. Como se esperaba, la mayoría de los pacientes (55%) presentaron bronconeumonía como evento terminal, 11% septicemia, 15% infarto de miocardio y 4% embolismo pulmonar documentado. Esta es la serie más grande de su tipo donde el pronóstico, juzgado por el período de supervivencia, ha sido evaluado entre todos los pacientes con esclerosis múltiple derivados de una muestra de prevalencia observada hasta la muerte.

Actividad desmielinizante derivada de los linfocitos T en pacientes con esclerosis múltiple en recaída
 Los sobrenadantes de los linfocitos T cultivados de los pacientes con esclerosis múltiple fueron testados para una actividad desmielinizante en cultivos de explante cerebelo de rata. Los sobrenadantes de los linfocitos T no estimulados en siete de cada 10 pacientes con esclerosis múltiple en recaída produjeron desmielinización al ser controlados mediante microscopía de contraste de fase. Los sobrenadantes de linfocitos T no estimulados de sujetos sanos no produjeron desmielinización, pero cuando las células T fueron estimuladas por fitohemoaglutinina múltiple (PHA), nunca produjo esclerosis múltiple de sobrenada avanzada. La actividad desmielinizante demostró ser labilizadora del calor. El estudio de filtración en gel reveló dos fracciones de la actividad desmielinizante 12,5-29,0 kD y 43,0-66,0 kD. Los resultados sugieren que las linfocinas pueden estar directamente implicadas en la patogénesis de la desmielinización en la esclerosis múltiple.

Células T y macrófagos activados en el líquido cefalorraquídeo y el exudado meníngeo espinal en la encefalomielitis alérgica experimental crónica recidivante
 Se han analizado los tipos celulares que marcan con anticuerpos monoclonales contra células T, macrófagos y el receptor IL-2 (anti-Tac) en sangre, líquido cefalorraquídeo (remisión crónica) y en estadios alérgicos a la recurrencia vertebral. Mientras que el contenido de células T y macrófagos de la sangre permaneció inalterado a lo largo del curso del EAE-RC, las células T explicaron la mayoría de las pleocitosis del LCR asociadas a enfermedad recidivante, pero ambas células Topuladas. Las células T activadas (Tac+) aumentaron en número en sangre sólo después del inicio de la recidiva, pero formaron una proporción mucho mayor de pleocitosis del LCR o exudado meníngeo que en muestras de sangre pareadas. Las células exudadas meníngeas de los animales adyuvados, pero no inoculados, también mostraron un aumento en los niveles de células Tac+. Además, el exudado meníngeo contenía un número considerable de células que no etiquetaban con anticuerpos anti-T o anti-macrófagos y que no variaban en números absolutos a lo largo del curso de la enfermedad.

La discinesia inducida por levodopa y las fluctuaciones de respuesta en primates hacían parkinsonianos con 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP)
 Seis primates no humanos recibieron dosis de MPTP suficientes para producir un síndrome parkinsoniano grave. El tratamiento con levodopa revirtió las características parkinsonianas en todos los animales, pero resultó en movimientos coreoatetésicos dependientes de la dosis en los miembros inferiores de 3, junto con acatisia y distonía en 2. El deterioro de la dosis fue común a todos los animales, aunque los periodos «después» sólo se observaron en 3. Las observaciones preliminares con una escala de valoración clínica y los contadores automáticos de actividad demuestran que tanto la respuesta motora a la levodopa como las complicaciones de la terapia son fácilmente cuantificables. Sugerimos que este es un modelo experimental útil para probar nuevas estrategias en el manejo de la enfermedad de Parkinson idiopática, particularmente en lo que se refiere a la prevención de movimientos involuntarios inducidos por medicamentos.

Actividad neural coherente en la mitad auditiva del horno
 Con una configuración doble-electroda se registró una actividad de escasa unidad separable tanto en un electrodo como en dos electrodos en la mitad auditiva del horno hasta una gran variedad de estímulos. La actividad registrada en un electrodo fue separada por una técnica de reconocimiento de patrones a través del uso de características de la forma de onda potencial de acción. Las conexiones funcionales entre unidades se establecieron a partir de histogramas de correlación cruzada de pares de unidades registradas simultáneamente. Se adoptó un esquema jerárquico para describir las diversas manifestaciones de la correlación neural. Si se observa un pico o valle en el histograma de correlación cruzada simultánea, independientemente de las condiciones de estímulo, esto se denomina sincronía neural. Si este pico o valle no fue igual a su predictor de cambio estimando la contribución del estímulo, se consideró la correlación neural presente. Cerca del 60% de las parejas exhibieron sincronía neural, principalmente debido a influencias de estímulos compartidos, independiente de la distancia mutua de las unidades. Cerca del 15% de los pares de la unidad presentaron correlación neural indicando una conexión neural funcional. La correlación neural se observó solamente en unidades con una distancia menor que 300 micron. La mayoría (aproximadamente el 85%) de los casos que muestran correlación neural podría atribuirse a un aporte neural compartido. La excitación unidireccional se observó solamente en pares de unidades registradas en el mismo electrodo. No se pudo demostrar la inhibición unidireccional. La dependencia de la ocurrencia de la correlación neural en la distancia de la unidad tiene implicaciones para modelos de organización funcional de la mitad auditiva. Cerca de la mitad de los pares neuralmente correlacionados mostraron dependencias del estímulo de sus conexiones funcionales. Junto con la falta de invarianza de estímulos observada de las sensibilidades espectrotemporales de una sola unidad, esto indica una dependencia dinámica de estímulos de la organización neuronal funcional en la meseta auditiva del gramínter. Los pares de neuronas con una gran superposición de sus sensibilidades espectrotemporales en promedio tuvieron actividades neuralmente correlacionadas más a menudo que los pares con una menor cantidad de solapamiento. En comparación con la codificación de una unidad, un conjunto de codificación por poblaciones de neuronas puede mostrar una selectividad aumentada a las características del estímulo.

Estudio de difracción de rayos X de cambios en la estructura de la mielina durante la neuritis alérgica experimental
 Para determinar si la estructura de las membranas de mielina se modifica durante la neuritis alérgica experimental (NAE), se han realizado estudios de difracción de rayos X de ratas in vivo y de tratamientos aislados de los nervios ciáticos expuestos a Lewi. Hemos observado una disminución de las intensidades en las reflexiones radiológicas sin cambios en la resolución espacial. El nivel de disminución se correlacionó con la severidad de las lesiones desmielinizantes. En comparación con los nervios de ratones sanos normales, el perfil de densidad de electrones de la mielina del nervio ciático de animales en estadios agudos de la EAN mostró pequeñas diferencias tanto en los espacios citoplasmáticos como extracelulares de la membrana mielina. Los patrones dinámicos de difracción de rayos X registrados cinéticamente in vivo a partir de un nervio inyectado intraneuralmente con un antisuero neuroitógeno no muestran reflexiones adicionales propias de un estado de de desmielinización intermedio distinto.

La timosina alfa 1 aumenta la capacidad de producir interleucina-3 pero no interleucina-2 en ratones nu/nu
 La timosina alfa 1 aumentó la capacidad de ratones nu/nu para producir interleucina (IL)-3 pero no IL-2 cuando se administró intraperitonealmente a dosis de 0,5 y 5,0 microgramos/kg de 3-6 semanas. Las células Thy-1 positivas fueron responsables de la producción de IL-3, la cual fue determinada por la proliferación de la línea celular dependiente de IL-3 (FDC-P2) y por el aumento de la unidad de crecimiento hemato-FUS in vitro. La actividad IL-3 liberada por los esplenocitos nu/nu surgió en fracciones coincidentemente con la IL-3 liberada por las células WEHI-3 en la cromatografía de intercambio de aniones mono Q. Sin embargo, la actividad de IL-2 determinada por la proliferación de la línea celular dependiente de IL-2 no fue detectada en ninguna fracción de la misma cromatografía. Estos hallazgos indican que la IL-2 no siempre es coproducida con IL-3 por células Thy-1 positivas. Esto sugiere, junto con los resultados de estudios previos sobre las células productoras de IL-2 e IL-3 por otros investigadores, que la tirosina alfa 1 ejerce su efecto en una fase temprana de diferenciación celular T para inducir una subpoblación T2. Con base en estos hallazgos, discutimos el mecanismo de acción por el cual la timosina alfa 1 ejerce sus diversos efectos en las células huéspedes inmunosuprimidas, pero no un efecto potenciador en los ensayos normales de animales T in vitro.

Cinética de [11C]N, N-dimetilfeniletilamina en ratones y humanos: potencial para medir la actividad del MAO-B cerebral
 Se sintetiza N,N-dimetilfeniletilamina marcada con carbono-11 ([11C]DMPEA) por la reacción de N-metilfeniletilamina con [11C]metil yoduro. Este nuevo radiotrazador recién sintetizado fue desarrollado para la medición in vivo de la actividad de la monoaminooxidasa-B en el cerebro, utilizando un método de captura metabólica. Inicialmente, se investigó la biodistribución en ratones. La rápida y alta captación de la radiactividad 11C en el cerebro se observó después de la inyección intravenosa de [11C]DMPEA, cuyo pico se alcanzó a los 1 min, seguido de una disminución a los 1-5 min y posteriormente lentamente. La cinética de [11C]DMPEA en el cerebro humano se determinó mediante tomografía por emisión de positrones (PET) y mostró que la radiactividad 11C aumentó gradualmente más de 60 min después de la alta captación basal de 11C.

Imágenes de radionucleidos en un caso de sífilis terciaria que afecta al hígado y los huesos
 La sífilis terciaria es una entidad poco frecuente. Hemos encontrado un caso de sífilis terciaria hepática y ósea demostrada por gammagrafía. Con compromiso hepático, la gammagrafía hepática mostró defectos focales debidos a gummas y distorsión por cicatrización. La afectación ósea se mostró como un aumento de la actividad cortical a partir de la periostitis, manchas calientes focales debido a osteomielitis y defectos fríos debido a la formación de goma. Debido a que la sífilis es fácilmente tratada, pero puede no ser tan fácilmente reconocida, el diagnóstico debe ser considerado en casos de enfermedad focal hepática o ósea de etiología obscura.

El uso de trazadores de flúor de corta y larga vida para el estudio de la isquemia transitoria
 La tomografía por emisión de positrones (PET) con rubidium-82 (82Rb) se ha desarrollado para medir la perfusión miocárdica regional y detectar isquemia transitoria tanto en el laboratorio experimental como en humanos. Existen efectos contaminantes conocidos y separados de la señal 82Rb por alteraciones en el movimiento de la pared, en el adelgazamiento de la pared y en el efecto de volumen parcial que ocurre durante la isquemia transitoria. En nueve grises anestesiados, la PET con 82Rb (T1/2 = 78 sec) se utilizó para determinar la captación miocárdica regional de esta cación durante un período de control que consistió en la desaparición total de la oclusión coronaria izquierda. Por separado, se administró rubidium-81 (81Rb); T1/2 = 4,58 hr) como inyección intravenosa periférica 2 hr antes del estudio para permitir que el trazador de potasio de larga vida se distribuya. Las observaciones durante el control y la isquemia mostraron disminución acentuada en la captación de 82Rb (0,84 +/- 0,12 a 0,28 +/- 0,12, p = 0,001) en las regiones afectadas y fueron paralelas con disminuciones similares en el flujo microesfermario recuperado gradualmente (0,88 +/- 0 min). Menor disminución de la actividad 81Rb (0,84 +/- 0,11 a 0,76 +/- 0,17, p = 0,83) se observó en las mismas regiones durante la isquemia, pero estas fueron inmediatamente reversibles. Separar experimentos in vitro postmortem en ocho conejos confirmó una relación lineal entre las actividades plasmáticas y miocárdicas de potasio estable y 81Rb, aunque hubo una mayor concentración de 81Rb en el miocardio -x3.29 +/- potasio. 1,91, r = 0,95). Esos estudios demuestran que si 81Rb se administra por vía intravenosa para la distribución en el pool de potasio, los tomogramas del corazón pueden ser registrados para medir la masa rica en potasio del miocardio suministrando informaciones sobre los efectos agudos de la isquemia. El Rubidium-81, usado de esta forma, puede ser útil en la evaluación de los efectos del adelgazamiento de la pared y/o cicatriz cuando otros trazadores están siendo utilizados para evaluar la perfusión o el metabolismo.

Síntesis y evaluación de la fluorina-18 21-fluoroprednisona como ligando potencial para estudios neuro-PET
 El metabolismo de la fluoroprorednisona no calentada con fluoruro-18 ([18F]21-fluoroprednisona) fue sintetizado por el desplazamiento del tosilato en la bomba final de 2-8%. Después de la administración intravenosa a ratas, [18F]21-fluoroprednisona fue rápidamente eliminada de la sangre y biotransformada en [18F]20-dihidro-21-fluoroprednisona. La adecuación de los [18F]21-fluorocorticoides para la imagen de receptores en humanos con tomografía por emisión de positrones dependerá de la síntesis de compuestos con alta afinidad por la unión y baja tasa de carbonilos.

Estimación de la exposición al amianto: comparación de métodos
 La asociación entre placa pleural y exposición al amianto fue investigada en un estudio transversal con 951 trabajadores del astillero masculino. La exposición al amianto fue estimada por los propios hombres y también por un panel de expertos cuyo juicio se basó únicamente en el título ocupacional. El análisis se restringió a los hombres que habían tenido al menos 20 años de exposición y que no habían cambiado de empleo durante su período de empleo en los astilleros. Los resultados mostraron que hubo una correlación mucho más estrecha entre la ocurrencia de placas pleurales y las propias estimativas de exposición de los hombres que entre la ocurrencia y las estimativas de los peritos. Contrariamente a lo reportado por otros investigadores, los autores no encontraron asociación entre el hábito de fumar y la ocurrencia de placas pleurales (razón de tasas = 1,0, chi 2 (1) = 0,3).

Inmunidad deteriorada en ratones deficientes en vitamina A
 La deficiencia de vitamina A se produjo en ratones y se utilizó para investigar el papel de la vitamina A en la función inmune. La inmunidad celular, medida por hipersensibilidad de tipo retardado, disminuyó en la deficiencia temprana antes de que se produjeran cambios de peso y apetito y disminuyó a medida que la deficiencia progresaba. La inmunidad humoral, medida por la respuesta de la inmunoglobulina M sérica (IgM) a un antígeno proteico (hemocianina), también disminuyó. La cinética de producción de anticuerpos no se vio afectada por la deficiencia. El número de células T se mantuvo inalterado, pero el número de células B y macrófagos aumentó en ratones deficientes en vitamina A. La expresión superficial de las glucoproteínas de membrana (Thy-1, Lyt-1, Lyt-2, L3T4, IgM, Mac-1) no se vio alterada por la deficiencia, así como por el número y distribución de linfocitos. Los resultados sugieren que la deficiencia de vitamina A se asocia con un defecto funcional del sistema inmunitario.

