Un ARNm relacionado con el crecimiento en células de ratón cultivadas codifica una proteína de unión al calcio placentario
 Hemos caracterizado un ARNm que aumenta la abundancia tras la estimulación sérica de fibroblastos de ratón quiescente. Este ARNm, designado 18A2, codifica un polipéptido predicho de 101 aminoácidos con homología a proteínas conocidas de unión al calcio. Una variedad de tejidos de ratón expresa el ARNm 18A2, con los mayores niveles detectados en el útero no gestante y en la placenta. La concentración de 18A2 mRNA en el RNA placentario total disminuye del día 8 al 10 del embarazo, y está por debajo de la detección a lo largo de la última mitad de la gestación. En los fibroblastos estimulados por el suero, el aumento del ARNm 18A2 depende de la síntesis proteica. El ARNm 18A2 es similar en tamaño, inducibilidad sérica y secuencia al ARNm 2A9, pero estos ARNm se derivan de genes distintos. Esto sugiere que el genoma del ratón alberga una familia de genes inducibles en el suero que codifican proteínas para unirse al calcio.

Se realizó gammagrafía miocárdica con complejos catiónicos de 99m Tc
 Este reporte resume los resultados obtenidos con el uso de complejos catiónicos marcados con 99mTc para la gammagrafía miocárdica. Se describen los aspectos radiológicos de 99mTc(III)-Cl2 (DMPE)2 y 99mTc-TBl, así como su comportamiento gammagráfico en pacientes con enfermedad arterial coronaria. A diferencia de 99mTc-Cl2 (DMPE)2, 99mTc-TBl podría ser utilizado con éxito para la evaluación del tejido miocárdico isquémico e infartado. Sin embargo, en general, los hallazgos gammagráficos 201Tl se mantuvieron superiores. Sin embargo, a partir de las considerables mejoras conseguidas es probable que pronto se disponga de un trazador marcado con 99mTc, que sirva de agente de imágenes miocárdicas clínicamente útil.

Prevalencia y valor pronóstico de la disfunción ventricular izquierda en el infarto de miocardio sin onda Q
 Cuarenta y dos pacientes consecutivos con infarto agudo de miocardio sin onda Q (IAM) y 40 pacientes consecutivos con IAM transmural fueron evaluados comparativamente por el valor pronóstico de la disfunción ventricular izquierda mediante radionucleido en equilibrio. En general, la eyección del ventrículo izquierdo (FEVI) se mantuvo preservada tanto en los infartos de la onda anterior como en los de la onda inferior y se redujo bruscamente sólo en los infartos transmurales anteriores. El ERNA no puede auxiliar en la identificación de cualquier subgrupo de pacientes con IAM sin onda Q en riesgo de complicaciones mayores que la insuficiencia ventricular izquierda porque pueden desarrollar esas complicaciones a pesar de la FEVI normal.

131I acumulando metástasis pulmonares y óseas de cáncer diferenciado de tiroides con niveles bajos de tiroglobulina sérica, una excepción en el seguimiento tumoral?
 En el seguimiento del carcinoma diferenciado de tiroides se discute si la tiroglobulina marcadora tumoral puede sustituir a la gammagrafía con 131I, especialmente cuando el nivel sérico de tiroglobulina es normal. La gammagrafía con 131I positiva de metástasis en el seguimiento de los pacientes con carcinoma diferenciado de tiroides combinado con tiroglobulina sérica baja es extremadamente rara. La literatura muestra una frecuencia de cerca de 4%. Recientemente se han encontrado 3 casos con una gammagrafía con 131I positiva que demuestra metástasis pulmonares y óseas, mientras que el nivel sérico de tiroglobulina fue bajo.

Los niveles de reactividad del aire inhalado por el personal de una unidad de terapia con radioyodo
 La concentración media de actividad de 131I durante la inhalación por el personal de medicina nuclear se midió en aplicaciones de actividad terapéutica de 22 GBq (600 mCi) por semana. La concentración de actividad alcanzó su máximo en el aire exhalado de los pacientes 2,5 a 4 horas después de la aplicación oral. El máximo normalizado fue entre 2 X 10(-5) y 2 X 10(-3) Bq X m-3 por Bq administrado. La concentración media de actividad de 131I inhalada por el personal fue de 28 a 1300 Bq X m-3 (0,8 a 35 nCi X m-3). Se estimó que la captación de 131I por año era de 30 a 400 kBq/a (media = 250, DE = 50%). La absorción máxima permitida por vía aérea al año es, según las recomendaciones alemanas y austriacas de protección radiológica 22/21 microCi/a (= 8 X 10(5) Bq/a). Se alcanza un máximo del 50% y, en promedio, el 30% de este valor umbral. La duración de la estancia del personal en las salas de pacientes ya se limita hasta tal punto que no se supera el 10% de la dosis máxima autorizada de todo el cuerpo para la radiación externa. Por tanto, se debe prestar mayor atención también a la exposición a la radiación por inhalación.

169Yb-diclorodimetionina platino (II) como radiofármaco de búsqueda tumoral
 Los estudios de biodistribución de 169Yb-diclorodimetioninoplatino (II) en ratones con tumores de Ehrlich o leucemia mostraron una mayor captación del complejo en los tumores. Se encontró una gran diferencia en la retención de la actividad total inyectada en función de la forma isomérica óptica de la parte metionina del complejo.

Los efectos del acetato de retinol sobre la vida útil y la incidencia de neoplasias criptogénicas en ratones C3H
 Se estudió el efecto de la alimentación de acetato de retinol 0,02% sobre el desarrollo de neoplasias criptogénicas y la vida útil de ratones C3H/HeJ (+) de ambos sexos. La supervivencia a las 105 semanas fue del 58% en varones no tratados y del 28% en mujeres no tratadas frente al 39% en varones tratados y del 14% en mujeres tratadas. El peso promedio en los grupos tratados también fue 10-15% menor. La incidencia (por ciento) de los animales con cáncer y las neoplasias totales fue del 87% y 57, respectivamente, en las mujeres control vs. En los controles masculinos, estos valores fueron 57% y 39 comparados con 50% y 38 en los hombres tratados. En los animales tratados, no hubo reducción de las neoplasias más comunes, o sea, neoplasias de la glándula mamaria y del hígado. El número de neoplasias ováricas y adenomas pulmonares fue ligeramente inferior. Por lo tanto, el acetato de retinol tuvo un efecto inhibitorio mínimo en el desarrollo de algunos tipos de neoplasias criptogénicas en ratones.

Efecto inhibidor in vitro del extracto de cebolla sobre la carcinogénesis de la bolsa bucal de hámster
 Se realizaron estudios in vitro que utilizaron diferentes concentraciones de extracto de onión añadido a cultivos celulares de una línea celular de carcinoma epidermoide derivada de carcinoma de la bolsa bucal de hámster (HCPC-1). Los estudios demostraron inhibición del crecimiento tumoral a partir de 24 horas de incubación a una concentración de extracto de onión del 25% y superior en medios de cultivo. Después de 4 días y 10 días de incubación se observó una disminución en la proliferación tumoral. Se observó que la eficiencia del platino durante 24 horas produce una inhibición del 54-89% en la densidad de platos. Los resultados aquí presentados aportan evidencia in vitro de la actividad inhibitoria y citotóxica sobre una línea celular de carcinoma oral.

Respuestas hemodinámicas a la indoramina en reposo y durante el ejercicio en insuficiencia cardíaca congestiva
 Veinte pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva fueron sometidos a estudios hemodinámicos antes y más de 10 horas después de la administración de 25, 50 y 75 mg de indoramina, antagonista alfa 1-adrenérgico. Los estudios hemodinámicos fueron repetidos durante el ejercicio después de la administración de la dosis óptima de indoramina. El fármaco redujo el reposo y el ejercicio presión capilar pulmonar, presión atrial derecha, presión arterial sistémica y resistencia vascular, presión arterial pulmonar y resistencia vascular. El volumen sistólico de reposo y ejercicio y el débito cardíaco aumentaron en respuesta a la caída de las resistencias vasculares. La frecuencia cardíaca no se alteró en reposo ni durante el ejercicio. La primera dosis del bloqueador alfa 1 indoramina genera una reducción significativa en la precarga y en la poscarga ventricular y aumento del desempeño ventricular en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva.

Evaluación de un nuevo método de dosificación de vancomicina
 Treinta y un pacientes que recibieron tratamiento con vancomicina en nuestra institución desde el 1 de enero de 1986 fueron tratados con las guías descritas por Lake y Peterson. Las concentraciones séricas pico y valle de vancomicina se midieron en estado estacionario: 24 (77%) concentraciones séricas máximas estuvieron dentro del rango de 20-30 mg/L, y 24 (77%) concentraciones séricas mínimas estaban dentro del rango de 5-10 mg/L. Hemos encontrado que el método de Lake y Peterson es satisfactorio para iniciar el tratamiento con vancomicina en la mayoría de los pacientes. Algunas, sin embargo, pueden no alcanzar concentraciones séricas óptimas usando estas guías por sí solas, y sus regímenes pueden tener que ajustarse a partir de los datos reales de concentración sérica.

Un dispositivo protector para generadores de marcapasos en niños
 Se diseñó un dispositivo protector compuesto por una almohadilla y una holter para la protección externa de un generador de marcapasos implantado en la posición infraclavicular izquierda en niños. El dispositivo fue aceptado por el niño y sus cuidadores y no presentó problemas durante las actividades deportivas. Los efectos colaterales psicológicos fueron benéficos y estimularon al niño a la actividad normal y a la participación en deportes organizados.

El cateterismo cardiaco transeptal izquierdo como ayuda en el diagnóstico de cor triatriatum
 Se describe un caso de cor triatriatum en el que la cateterización transeptal del corazón izquierdo fue útil para hacer el diagnóstico, permitiendo un fácil acceso a la cámara accesoria para las mediciones de presión y angiografía.

Insuficiencia hepática aguda tras cirugía cardiaca abierta en niños
 La insuficiencia hepática aguda (ICA) combinada con insuficiencia renal aguda (IRA) es una complicación conocida de la cirugía cardiaca abierta en adultos. Se reporta la ocurrencia de esta complicación en dos niños después de cirugía a corazón abierto para corrección de cardiopatías congénitas. La hipotensión ocurrió durante la operación y fue tratada por vasopresores de catecolaminas. La ICA se instauró en el postoperatorio, se manifestó por alteración de la conciencia, hipoglucemia, hiperbilirrubinemia, hiperamoniemia, elevación de enzimas hepáticas y prolongación del tiempo de protrombina con fracaso de la hemostasia. La IRA también se desarrolló en ambos niños. Uno de los pacientes sobrevivió al episodio agudo de insuficiencia hepática. Se destaca la importancia del diagnóstico precoz, la monitorización estrecha de rutina y la selección adecuada de los vasopresores.

variante de cimitarra
 En el síndrome de cimitarra clásica, una vena pulmonar que drena total o parcialmente el pulmón derecho entra en la vena cava inferior. Se describe una variante con la misma apariencia roentgenográfica, pero con drenaje de la vena pulmonar anómala en la vena cava inferior y en la aurícula izquierda; el septo atrial estaba intacto. Este caso, junto con otros seis, nos recuerda que el signo de la cimitarra tiene tanto falsos positivos como falsos negativos. Por lo tanto, el diagnóstico del síndrome de cimitarra no puede hacerse con certeza de una radiografía simple.

Discrete obstrucción subaórtica en un paciente con transposición corregida de las grandes arterias
 Este reporte describe un caso de transposición corregida de grandes arterias (ATG) en el que una membrana subaórtica clásica resultó en una obstrucción significativa al flujo desde el ventrículo morfológicamente derecho. Hasta donde sabemos, la obstrucción subaórtica discreta no ha sido previamente relatada con la TGA corregida.

Estimación ecocardiográfica de la presión atrial izquierda en niños
 Las estimaciones ecocardiográficas de la presión atrial izquierda utilizando la relación Q-MVC/AVC-E fueron obtenidas de 21 pacientes en el postoperatorio temprano y comparadas a las registradas simultáneamente presión atrial media izquierda. Se obtuvo una buena correlación entre la presión atrial izquierda media y la relación Q-MVC/AVC-E (r = 0,81, p < 0,001) con una ecuación de regresión de: presión atrial izquierda = 11,09 (CV-AV). Los datos actuales comparados a los de investigadores anteriores revelan que, aunque existen diferencias cuantitativas entre cada uno de los estudios, el coeficiente de correlación de cada estudio es bueno. La ecocardiografía suministra una estimación no invasiva útil de la presión atrial izquierda; sin embargo, cada laboratorio debe establecer sus propios normales.

El estrés de la pared telesistólica del ventrículo izquierdo a la relación volumen antes y después del cierre quirúrgico de la comunicación interventricular
 La función ventricular izquierda se examinó angiográficamente en 64 pacientes con comunicación interventricular y 13 pacientes postoperados con shunt preoperatoriamente grande (grupo postoperatorio). Los 64 pacientes no operados se dividieron en tres grupos: pequeño (razón de derivación izquierda-derecha inferior al 35%), moderado (35%-50%) y grande (mayor del 50%). El grupo control estuvo constituido por 27 pacientes con enfermedad de Kawasaki. Para la evaluación de la función ventricular izquierda, se examinó la forma del ventrículo izquierdo y la relación de la pared telesistólica con el índice de volumen sistólico final, así como la fracción de eyección del ventrículo izquierdo. La fracción de eyección del ventrículo izquierdo fue mayor en el grupo de pequeño volumen (p < 0,05) que en el grupo control, pero normal en los otros grupos. La forma telediastólica del ventrículo izquierdo fue normal solamente en el grupo de pequeño tamaño y más esférica en los otros grupos. El grupo de grandes volúmenes solo manifestó más forma esférica del ventrículo izquierdo terminal y menor estrés de la pared telesistólica al índice de volumen sistólico final (p < 0,001). Esos hallazgos sugieren que la disfunción ventricular izquierda está presente en pacientes con shunt izquierda-derecha mayor que 50%, pero esa alteración fue reversible en pacientes sometidos a la reparación precoz de la comunicación interventricular.

Mitosas en linfomas no Hodgkin. Frecuencia y relevancia pronóstica
 La frecuencia de mitosis fue investigada en 279 biopsias de ganglios linfáticos de pacientes no tratados con linfomas no Hodgkin. Los datos se correlacionaron con los subtipos histológicos y el tiempo de supervivencia. Se pudo demostrar que la frecuencia de mitosis aumenta paralelamente a la cantidad de células tumorales grandes, excepto para las variedades linfoblásticas. La actividad proliferativa no se vio afectada por una diferenciación plasmocitoide. Los nódulos de linfomas centrocíticos foliculares centroblásticos revelaron más mitosis que los linfomas difusos de un grado de malignidad similar, lo que demuestra que el patrón de crecimiento debe ser interpretado cuando la frecuencia de mitosis sea interpretada. Los linfomas inmuno y centroblásticos no mostraron diferencias significativas con respecto a la actividad mitótica. Si todos los linfomas se subdividen en tres grupos según el grado mitótico solo, se obtienen tres curvas de supervivencia que difieren significativamente entre sí. Se concluye, por lo tanto, que la actividad mitótica de los linfomas malignos es un parámetro pronóstico útil que hasta el momento ha recibido escasa atención.

Estudio microscópico electrónico de cicatrices por reflujo pielointersticial
 Además de confirmar los hallazgos microscópicos de luz establecidos, la evaluación microscópica por electrones del tejido renal con lesión por reflujo pielointersticial también proporciona otra información importante. Se observaron células epiteliales tubulares aisladas y pequeños complejos tubulares de células epiteliales, la fase formativa más temprana de las lesiones tiroideas, después de la destrucción tubular subtotal. Además, se encontraron estructuras secretoras tipo gránulos, identificadas por métodos inmunohistológicos como gránulos de renina, en epitelio tubular, glomérulos aparentemente atróficos y ricos en células, y arteriolas de tor. Se documentaron diferentes estadios de cicatrización glomerular en la fase temprana de la destrucción glomerular y se identificó material electron-denso (IgM). La microscopia electrónica juega un papel importante en la diferenciación de los vasos de paredes finas (vasos linfáticos, capilares, vénulas). Aunque los hallazgos presentados son característicos de la nefropatía por reflujo, no son patognomónicos: también ocurren, por ejemplo, en obstrucciones del tracto urinario sin mecanismo de reflujo.

Linfomas malignos con manifestación ósea primaria
 Se seleccionaron 18 linfomas malignos con manifestación inicial en hueso del Registro de Tumores Óseos de Westfalia del Instituto de Patología Münster, donde se habían documentado entre 1975 y 1985 y se evaluaron histológicamente. Los linfomas no Hodgkin se reclasificaron según la nomenclatura de Kiel. El material embebido a parafina fue sometido a análisis inmunohistoquímico para evaluar las características que pudieran agregar a la correcta caracterización de estos linfomas y a su diferenciación de otros tumores de células redondas de hueso. Los linfomas no Hodgkin (LNH) fueron más comunes en los linfomas colectivos que en los de Hodgkin (LH). De 13 LNH, 2 fueron de bajo grado, 11 de alto grado de malignidad. Los primeros consistieron en uno centrocítico y uno centroblástico/centrocítico, los últimos 7 centroblásticos, 2 inmunoblásticas y 2 linfomas linfoblásticos. Siete pacientes con LNH con tumores localizados sobrevivieron hasta 11 años (supervivencia media: 6 años) después de la terapia local (radiación y/o resección). Otro paciente con LNH, sin embargo, presentó múltiples lesiones óseas, falleciendo en un año. El análisis del antígeno leucocitario común fue positivo en 9/12 casos de LNH, la reacción con Ki-B-3, marcador de linfocitos B, fue positiva en 7/12 casos. No se encontró que las células del linfoma reaccionen positivamente con lisozima, alfa 1-antitripsina o alfa 1-antiquimotripsina. Se concluye que los linfomas localizados de hueso responden bien a la terapia local adecuada; la investigación inmunohistoquímica puede ser útil para caracterizar el verdadero origen celular de estos tumores, y puede ayudar a diferenciarlos de otros tumores de células redondas.

Muestreo en morfometría diagnóstica: la influencia de las fuentes de variación
 Se analizaron las fuentes de variación relevantes para un estudio morfométrico diagnóstico. La influencia de cada fuente se estimó en dos experimentos, realizados en sistemas de morfometría interactiva asistida por ordenador. En el primer experimento un observador midió las áreas de un gran número de núcleos en una sección de un carcinoma de células transicionales de vejiga de grado II. En el segundo experimento, dos grupos de investigadores de Ancona y Kuopio midieron un campo a partir de cinco muestras diferentes de tumores de células transicionales (incluyendo el caso del carcinoma de grado II). Se encontró que la variación interobservador pura fue responsable de aproximadamente la mitad de la variación total presente en el sistema diagnóstico. Cuando se determinaron las características de variación del sistema diagnóstico, se pudo estimar el número de núcleos que debían medirse para alcanzar un nivel de precisión definido. Tal estimación también depende de la probabilidad predefinida de alcanzar una estimación correcta. El estudio mostró que la morfometría grupal (morfometría estadística, investigativa) y la morfometría diagnóstica deben entenderse como dos abordajes diferentes en la histopatología. Al aplicar la morfometría grupal, se pueden obtener buenos resultados de investigación con mediciones crudas que con la morfometría diagnóstica. Debido a que las investigaciones en morfometría grupal son más estandarizadas que en morfometría diagnóstica, un mayor número de estructuras debe ser medido en histopatología diagnóstica para el mismo nivel de precisión.

Efecto de las plantillas viscoelásticas sobre el dolor
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de las inserciones viscoelásticas sobre el dolor en estudiantes de enfermería. Los estudiantes (N = 100) fueron asignados aleatoriamente a grupos control y viscoelástico. El grupo viscoelástico utilizó plantillas viscoelásticas en sus zapatos de trabajo durante cinco semanas. Se utilizó un cuestionario de dolor para medir la localización y la intensidad del dolor postoperatorio. El cuestionario fue administrado como pretest y después de cinco semanas. Las comparaciones post-test entre los grupos indicaron diferencias significativas que no estaban presentes en el pre-test. El grupo viscoelástico refirió un cambio periférico significativo en la localización del dolor de espalda a extremidad inferior; el grupo viscoelástico también mostró cambios significativos en la duración del dolor post-trabajo y frecuencia del dolor durante el día de trabajo. Se soporta la eficacia clínica de las inserciones viscoelásticas para modificar el dolor lumbar inducido por la carga de peso. Se recomienda continuar la investigación clínica sobre el valor terapéutico y profiláctico de las inserciones de calzado atenuante para poblaciones sanas y de pacientes.

Supervivencia de las hemiartroplastias tras fracturas de cadera cervical
 La supervivencia de 434 hemiartroplastias implantadas entre 1969 y 1982 fue calculada a partir de tablas de vida modificadas. Nueve años después de la cirugía el 15% de las endoprótesis se habían cambiado a una prótesis total de cadera. El riesgo de dicha revisión fue mayor en los primeros años. Sólo hubo que cambiar una de las 51 endoprótesis cementadas. La edad promedio de los pacientes en la hemiartroplastia fue de 76 años. Al cabo de 5 años de la cirugía, el 50% de los pacientes fallecieron.

La interposición del tejido blando tras la luxación de una artroplastia total de cadera es un caso clínico e introducción de una nueva técnica
 La luxación tras artroplastia total de cadera es un evento poco frecuente. La interposición del tejido blando después de la reducción es extremadamente rara. A continuación se presenta un caso clínico de este inusual problema manejado de forma única en el que se retiró percutáneamente el tejido blando interpuesto.

La osteocondritis disecante
 La osteocondritis disecante fue reconocida hace muchos años, pero su causa permanece discutible. En un caso de osteocondritis disecante en un hombre negro de 24 años de edad, se encontró hemosiderina en el cuerpo suelto que se retiró de la rodilla del paciente. La presencia de hemosiderina soporta la lesión como causa, pero el paciente no tenía antecedentes para indicar lesión fue un factor.

Estudio de caso radiológico
 El condroblastoma es un tumor cartilagino benigno casi siempre encontrado en la epífisis de huesos largos. Generalmente es una lesión radiolúcida bien definida con un margen esclerótico delgado que varía de 1 cm a 4 cm, pudiendo contener calcificaciones pequeñas. La mayoría de los pacientes tienen entre 5 y 25 años de edad y predomina el sexo masculino 2:1. El tratamiento de elección es el curetaje; se espera un pronóstico favorable.

Fractura de cadera de la semana: indicación de uso profiláctico de filtro de vena cava
 Los pacientes ocasionales presentarán una semana o más después de mantener una fractura de cadera. Aunque estos pacientes tienen un alto riesgo de trombosis venosa profunda asintomática y embolismo pulmonar, la anticoagulación puede estar contraindicada antes de la cirugía. Se presentan dos casos recientes que involucran dicha situación. En el primero, la paciente evolucionó con embolia pulmonar intraoperatoria fatal. En el segundo se colocó un filtro transvenoso de la vena cava de Greenfield antes de la cirugía. Una sospecha extremadamente alta de trombosis venosa profunda asintomática es necesaria al evaluar a un paciente cuya fractura de cadera no ha sido tratada durante una semana o más. Si los estudios demuestran una trombosis venosa profunda en el preoperatorio, puede estar indicada la colocación de un filtro de vena cava inferior.

Ejercicio y embarazo, como cada uno afecta al otro
 El ejercicio organizado es más probable que se quede aquí. El número de mujeres participantes ha ido aumentando gradualmente y probablemente continuará haciéndolo. Como resultado, el médico probablemente recibirá cada vez más preguntas sobre la conveniencia del ejercicio en el embarazo y los problemas que puedan ocurrir. La familiaridad con el impacto del embarazo sobre el ejercicio y el ejercicio en el embarazo será beneficiosa para cualquier médico que atiende a mujeres en edad fértil.

Prevención de la rabia en atención primaria
 Aunque la mayoría de los médicos en los Estados Unidos no han visto a una persona con rabia, el médico de atención primaria a menudo se enfrenta a un paciente que ha sido mordido por un animal capaz de transmitir el virus de la rabia. La rabia es casi siempre transmitida por una picadura; las garrapatas y otras exposiciones no mordidas apenas causan la enfermedad. El control de la rabia en animales domésticos ha reducido considerablemente el riesgo de enfermedad humana tras la picadura de un perro o de un gato, pero la rabia en animales salvajes (especialmente las zorras y los mapas constantes). Al obtener información epidemiológica sobre la rabia animal en el área donde ocurrió la exposición, el médico puede determinar si el animal en cuestión puede haber sido rabia. Si queda alguna pregunta, se deben observar perros y gatos por diez días y se debe matar a cualquier otro animal y examinar el cerebro del virus de la rabia. Cuando esté indicada la profilaxis postexposición, debe administrarse exactamente como se recomienda.

Enfermedad renal por exceso de ácido úrico
 El exceso de ácido úrico o depósito de urato es un elemento común en tres formas diferentes de enfermedad renal: nefropatía aguda por ácido úrico, nefropatía crónica por urato y nefrolitiasis por ácido úrico. Las características clínicas varían con cada forma. La terapia está dirigida a disminuir la producción de ácido úrico, aumentando su solubilidad o ambos. Cuando sea posible, se toman medidas preventivas.

Pérdida de la función en los ancianos frágiles
 Cinco grandes problemas funcionales que amenazan la vida independiente en los ancianos son la falta de ambulación o transferencia, caída, no comer o beber adecuadamente, incontinencia y deterioro intelectual. El esquema al final de este artículo enumera posibles patologías o condiciones subyacentes que pueden llevar a cada una de estas disfunciones. Al preguntar sobre los detalles de los déficit funcionales y buscar pistas clínicas, el médico puede salvar tiempo para determinar las causas subyacentes y construir un plan de tratamiento.

Ácido úrico sérico, glucosa sérica y diabetes: relaciones en un estudio poblacional
 Las relaciones entre el ácido úrico sérico, la glucosa sérica y la diabetes han sido examinadas en una encuesta a 7735 hombres de mediana edad seleccionados al azar de las prácticas generales en 24 municipios británicos. Hubo una relación positiva entre la glucosa sérica y las concentraciones séricas de ácido úrico de hasta 8,0 mmol/l; a mayores niveles de glucosa, el ácido úrico sérico disminuyó. Los niveles de ácido úrico se redujeron significativamente en diabéticos insulino-dependientes y en aquellos en hipoglucemiantes orales y también en los no diabéticos con niveles de glucosa ocasionales superiores a 10 mmol/l. Tanto las concentraciones de ácido úrico como de glucosa se relacionaron positivamente con el índice de masa corporal; solo el ácido úrico se relacionó positivamente con la ingesta de alcohol. Los hombres en tratamiento antihipertensivo tenían niveles elevados de ácido úrico (significativo) y glucosa (no significativo). La relación positiva entre el ácido úrico sérico y la glucosa sérica no pudo ser explicada por asociaciones con el índice de masa corporal, consumo de alcohol, edad, clase social, gota o tratamiento para la hipertensión. Probablemente refleja la interacción bioquímica entre la glucosa sérica y el metabolismo de la purina, con el aumento de la excreción de ácido úrico durante la hiperglucemia y la glucosuria.

Alcohol y presión arterial: comparación social en Zimbabwe
 Las presiones arteriales de 252 hombres y 250 mujeres residentes en Zimbabwe urbano y rural fueron medidas en tres ocasiones distintas. La ingesta de alimentos y alcohol se determinó mediante una encuesta dietética ponderada de 3 días, revisada mediante una entrevista detallada. También se recogieron datos antropométricos. No se encontró relación entre la presión arterial media y el consumo de alcohol en ningún grupo socioeconómico. Usando solo la primera de las tres medidas de presión arterial, se encontró correlación entre la presión sistólica y la ingesta de alcohol en hombres blancos (r = 0,234, p < 0,05) y sólo faltaba significación estadística (r = 0,1065) para clase negra, p = 0. No se encontró relación entre la presión arterial y el consumo de alcohol en hombres de clase trabajadora negra, ni en mujeres. La evidencia epidemiológica sugiere que el consumo de alcohol está asociado con el aumento de la presión arterial. Sin embargo, no existe un mecanismo fisiológico convincente. Se sugiere que los factores psicológicos puedan ser parcialmente responsables de esta relación.

La sensación de hinchazón facial en la arteritis temporal: un predictor para el desarrollo de alteración visual
 La sensación de hinchazón facial en la arteritis temporal puede ser un predictor importante del desarrollo de alteración visual. Se presenta un reporte clínico de dos pacientes que desarrollaron una sensación de puffiness de la cara sin alteración de la apariencia facial, como síntoma de presentación de arteritis temporal con alteración visual. Este síntoma, aunque documentado previamente por nosotros, no ha sido identificado antes como predictor de alteración visual.

Punción lumbar y hemorragia subaracnoidea
 Se examinaron las historias clínicas de 123 pacientes con hemorragia subaracnoidea. Ningún paciente se deterioró al momento de la punción lumbar. Todos los pacientes, excepto 2 con hematomas intracerebrales asociados, tenían marcada alteración de la conciencia o signos focales. Dos de los 30 pacientes con meningitis fueron diagnosticados inicialmente como hemorragia subaracnoidea y uno falleció sin punción lumbar. Si la conciencia no está marcadamente comprometida y los signos focales están ausentes, la punción lumbar es segura en pacientes con hemorragia subaracnoidea.

Otra familia con intoxicación aguda por vitamina D: otra causa de hipercalcemia familiar
 La intoxicación aguda por vitamina D de origen desconocido ocurrió en una familia compuesta por abuela, madre, padre y cuatro niños de 14, 11, 8 y 1 1/2 años. Se describe la presentación clínica y la respuesta al tratamiento (incluyendo una preparación de difosfato y colestiramina).

Rotura de un aneurisma cerebral asociado al tratamiento con nifedipino
 Describimos la rotura de un aneurisma arterial cerebral en una mujer hipertensa de 32 años de edad tras la introducción del tratamiento con nifedipino. Se sugiere que esta relación sea causal en lugar de coincidente y mediada por vasodilatación arterial cerebral.

El corristoma óseo se presenta como un nódulo tiroideo solitario frío
 Se presenta un caso hasta el momento no descrito de un corristoma óseo de tiroides que se presenta como un único nódulo frío. Se discute el posible origen de la lesión.

Lesiones óseas destructivas en la amiloidosis primaria
 Describimos el caso de un paciente con amiloidosis primaria en el que se desarrollaron múltiples lesiones osteolíticas por tumores óseos amiloideos y revisamos las características clínicas de los 18 casos con lesiones óseas primarias destructivas. A diferencia de la amiloidosis asociada a mieloma múltiple, las lesiones destructivas en la enfermedad primaria se localizan principalmente a huesos largos; la afectación articular es frecuente, y la gammagrafía ósea con radionúclidos muestra marcada captación de 99mTc-PP. A pesar de la similitud superficial entre las lesiones óseas destructivas asociadas a la amiloidosis primaria y el mieloma múltiple, la distinción entre estas entidades por motivos clínicos es posible y puede ser fácilmente confirmada por la aspiración directa de los infiltrados osteolíticos.

Mielomatosis múltiple: causa inusual de invaginación intestinal
 Mujer de 55 años con mieloma múltiple que presentó fractura patológica del cuello derecho del fémur. Después de la fijación interna y durante la radioterapia posterior desarrolló una obstrucción del intestino delgado. La laparotomía reveló una invaginación intestinal sobre un depósito de mieloma de intestino delgado. Esta es una causa no reportada previamente de invaginación intestinal.

Enfermedad de Crohn en gemelos monocigóticos
 Se describe un par de gemelos monocigóticos con enfermedad de Crohn. Ambos tienen enfermedad ileocal y sufrieron sus primeros síntomas después de haber permanecido separados durante 6 años. Se discute el papel patogénico de los factores hereditarios y ambientales a la luz de los reportes anteriores de gemelos con enfermedad de Crohn.

El moco intraluminal marcó un carcinoma que complica el colon
 Se describe una complicación no reportada previamente de un carcinoma estenosante del colon. Esto se observó por primera vez como un aspecto bastante inusual de la radiografía, cuya significación sólo se hizo evidente después de la cirugía.

Hipertrofia miocárdica, fibrosis e infarto después de la exposición del corazón a la radiación para la enfermedad de Hodgkin
 Varón de 35 años tratado por enfermedad de Hodgkin estadio IIA por radiación en tórax superior, axilar y cuello. Tres años después presentó insuficiencia cardiaca congestiva intratable y finalmente fatal. La autopsia reveló hipertrofia biventricular masiva con fibrosis subendocárdica generalizada e infarto de miocardio, pero con poca enfermedad arterial coronaria. Ese complejo de características no ha sido descrito previamente después de la radioterapia y no puede ser adecuadamente explicado por otras causas conocidas de enfermedad muscular cardíaca. La hipertrofia ventricular con fibrosis subendocárdica extensa puede formar parte del espectro de la enfermedad cardiaca por radiación.

Inmunocompetencias y resistencia de la enfermedad de Marek en tres pares de líneas de pollo seleccionados para diferentes caracteres inmunológicos
 Se examinaron tres pares de líneas de pollo seleccionadas para las competencias de alta (H) y baja (L) injerto vs. reacción de huésped (HRG), niveles séricos de inmunoglobulina G (IgG) y resistencia de anticuerpos frente a Leullereki. Las líneas GVHR-H y GVHR-L se dividieron en dos sublines según su mayor histocompatibilidad B. Se compararon las respuestas inmunitarias de cada par de líneas seleccionadas a eritrocitos ovejas (GRB), albúmina sérica bovina (ABS) y un lipopolisacárido (LPS). Se encontraron diferencias significativas en las respuestas a SRBC y LPS en líneas seleccionadas por IgG y en respuesta a BSA en líneas seleccionadas por Leucocytozoon. En los tres casos, los títulos de anticuerpos de la línea H fueron superiores a los de la línea L. La competencia del GVHR expresada por el índice de esplenomegalia (IS) también fue significativamente diferente entre las líneas H y L de los tres pares seleccionados. Los valores de SI en las líneas seleccionadas por GVHR e IgG fueron mayores en la línea H que en la L, mientras que en las líneas seleccionadas por Leucocytozoon fueron menores. Se encontraron diferencias en la incidencia de DM y en la mortalidad por DM entre la sublina B11B11 seleccionada por RVG y las líneas seleccionadas por IgG. En ambos casos la línea L fue más resistente a la DM que la línea H.

Genética y clasificación de antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad del pollo
 El pollo MHC consiste en un complejo génico divisible en tres regiones cromosómicas, produciendo cada una una serie de moléculas antitéticas genéticamente con funciones regionalmente específicas. La mayoría de los genes (alelos) de cada región están presentes en combinaciones únicas de haplotipo con genes (aléles) de las otras dos regiones; relativamente pocos haplotipos parecen compartir iguales regionales. Incluso con el alto grado de polimorfismo existente dentro y entre regiones, la tipificación general de los eritrocitos para los haplotipos de CMC puede seguir siendo realizada como económicamente siempre con reactivos aloinmunes de especificidad conocida.

Exposición a corto plazo de gallinas ponedoras a niveles altos de cloruro sódico en la dieta
 Cuatro plumas replicadas, cada una conteniendo cinco gallinas en jaula individual, recibieron una dieta basal de maíz a la cual se añadió NaCl al 4, 1, 2, 4 ó 6% durante dos experimentos de 21 días. Un tratamiento adicional a dos niveles, aproximándose a un problema comercial de producción de piensos, consistió en NaCl al 6% durante 7 días seguido de NaCl al 0,4% durante las 2 semanas restantes. La producción de huevos se redujo significativamente en 4 y 6% de NaCl en el Experimento 1 y en 2, 4 y 6% de NaCl en el Experimento 2. El tratamiento de retroalimentación (6-4% de NaCl) no alteró estadísticamente la producción global de huevos en ambos experimentos. El consumo diario de agua aumentó significativamente cuando se añadió más del 1% de NaCl y posteriormente con cada adición de alimento. Cuando el 6% de NaCl fue alimentado durante 7 días la ingestión de alimento fue rápidamente suprimida, esto causó un rápido aumento en la ingesta de agua. La ingesta de agua volvió a los niveles normales antes del final de la segunda semana. La ingesta diaria de alimento se redujo significativamente con una alimentación continua de un 4% o más de NaCl. Una exposición de 1 semana al 6% interrumpió rápidamente la ingesta pero la ingesta se recuperó en una semana. En ambos experimentos, solamente el régimen de alimentación con NaCl al 6% continuo del Experimento 1 resultó en una pérdida significativa del peso corporal o una reducción significativa de los promedios de peso total de huevos. La mortalidad no fue un factor en ninguno de los dos experimentos. Estos datos indican que al menos un 2% de NaCl en el pienso fue necesario antes de que se observaran efectos significativos y que las gallinas ponedoras se recuperaron de una semana de exposición al 6% de NaCl en la alimentación en la semana siguiente.

Relación entre la edad de los padres, el peso de los huevos para incubar y la calidad de la cáscara con el peso de pollo al día, según influencia el tiempo de oviposición
 Este estudio se realizó con 840 huevos de gallinas de raza comercial para determinar la relación entre la edad de los padres, el peso de huevo y el tiempo de oviposición y la calidad de la cáscara y el peso de pollo al día. Los resultados indican que los huevos fijados en la tarde fueron significativamente menores con mejor calidad de concha que los de la mañana (64,1 vs. 64,5 g y gravedad específica de 1,077 vs. 1,074, respectivamente). Además, los pollitos de huevos de la tarde tendían a pesar significativamente menos que los de huevos de la mañana. Sin embargo, el peso del huevo: la relación de peso de pollo no se vio significativamente afectada por el tiempo de oviposición; fue la misma para los huevos matutino y vespertino (70,7 vs 70,1%). Las relaciones lineales entre el peso de los huevos, la edad y el peso de los huevos o entre el peso de los huevos y el peso de los huevos fueron fuertes (R2 = .78 a .91), pero las asociaciones entre la gravedad específica y el peso de los pollitos.28. Fue posible utilizar la edad de los padres y el peso de huevo o el peso de huevo solos para predecir el peso de pollo para los pollitos salidos de huevos de mañana y tarde.

Efecto de la remoción de cutículas e incubación de huevos sobre el desarrollo embrionario y la incubación de pollos
 Los efectos de la remoción de la cutícula de los huevos y dos niveles de humedad de incubación 28,3 C [ humedad relativa del 50% (RH)] y 30,0 C (55% HR) temperatura de los túbulos de incubación determinados (WB) a las 48 semanas de incubación. Las variables medidas fueron: pérdida de peso de huevo durante los primeros 17 días de incubación, merienda en los días 19,5 y 20,5 de incubación, merienda de huevos fecundados, estadio de mortalidad embrionaria, 2.1.5. El día 0 a 17 por ciento de pérdida de peso de huevos se incrementó al disminuir la humedad de la incubación y la pérdida fue mayor que la observada después de la remoción de cutícula. Un mayor porcentaje de pollitos salidos del día 19,5 a 28,3 C que a 30,0 C WB. El porcentaje de hacha de 38 semanas de huevos fértiles mejoró con la humedad más alta; la mayor humedad también disminuyó la muerte tardía y aumentó la mortalidad embrionaria. La remoción del cutícula disminuyó la muerte prematura y aumentó la mortalidad tardía. En la semana 38 la eliminación de la cutícula y la humedad baja provocaron una disminución del peso de la garrapata a los 21,5 días de incubación. Para las semanas 42, 48 y 54 combinadas, la mortalidad en picado aumentó con la humedad más alta y la mortalidad tardía por muerte se incrementó por remoción de cutícula. La pérdida de agua del huevo fue aumentada por la remoción de cutícula o por la disminución de la humedad de la incubación de 30,0 a 28,3 C WB, o por ambos, pero la disminución de la humedad fue más efectiva. Los cambios en la humedad y la remoción de cutícula pueden afectar el intercambio de gases vitales en diferentes grados.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Virus de la enfermedad de Newcastle tratado con detergentes como antígeno del test de precipitina en gel de agar
 Se precisó un antígeno soluble del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV) agar gel precipitina (AGP), tratando 100 veces el VDV concentrado con un detergente noniónico. La concentración del virus antes del tratamiento detergente fue mejor realizada por ultracentrifugación o por un método simple, menos costoso y más práctico que involucra la precipitación ácida (HCl) del VDV. Se encontró que el virus concentrado por precipitación de polietilenglicol tiene un título antigénico bajo y no se consideró adecuado como antígeno AGP. Antígenos derivados de las cepas de LaSota, Roakin y Texas GB formaron al menos dos líneas de identidad en la prueba AGP a partir de las 24 h de inoculación de los geles de agar. El virus usado para la producción de antígeno AGP podría ser cultivado en embriones de pollo de una inmunidad NDV, así como en rebaños susceptibles. El antígeno AGP del NDV fue estable después de 20 ciclos consecutivos de congelación y descongelamiento y almacenamiento a -20 C o 4 C durante al menos 6 meses. Se utilizó el VPN tratado con detergentes como antígeno del test AGP para determinar las respuestas de anticuerpos séricos de pollos tras la infección y la vacunación. También se evaluó la inhibición de la hemaglutinación, la neutralización del virus y la producción de anticuerpos antiinmunosorbentes ligados a enzimas para fines comparativos. El test AGP fue útil como ayuda en el diagnóstico de infecciones de campo y en la evaluación de las respuestas inactivadas a la vacunación del virus. Estos propósitos se lograron al demostrar un aumento en el número de pollos positivos para AGP entre preinfección y postinfección o sangrados por vacunación. La facilidad de desempeño y el bajo costo de la prueba AGP favorecen su uso para el tamizaje de gran número de muestras séricas, tal vez en combinación con una prueba serológica cuantitativa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del movimiento del aire en la demanda de calor operante de pollitos
 Los pollitos de 8 días de edad fueron alojados en un túnel de viento a temperaturas de 12 a 28 C en incrementos de 4 C. El túnel estaba equipado con un microswitch, un bulbo infrarrojo situado por encima del conmuto y un pequeño ventilador eléctrico controlado por un reostato. Después del aprendizaje, los pollitos fueron expuestos a cada temperatura a velocidades de aire de 0,5, 1,0 y 1,5 m/s de acuerdo con un diseño Latino-cuadrado. Los pollos respondieron rápidamente a los cambios de velocidad y temperatura del aire. Para cada aumento de 0,1 m/s la temperatura ambiental efectiva disminuyó 0,6 C.

