Double-blind cross-over comparison of flurbiprofen and indometacin indometacin in osteoartritis of the rodilla and hip
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego aleatorizado para comparar la eficacia terapéutica y la tolerabilidad del flurbiprofeno y la indometacina en 16 pacientes con osteoartrosis de rodilla o cadera. Se administraron 300 mg por diem flurbiprofeno y 150 mg por diem indometacina durante 14 días. Ambos tratamientos fueron muy eficaces contra el dolor espontáneo, bajo presión o en movimiento y contra las limitaciones funcionales, la movilidad articular y la VSG. Se observaron efectos adversos indeseables en 4 casos de flurbiprofeno y 5 casos de indometacina.

Estudio estadístico-Clinico sobre la terapia hidropinica y balneotérmica de pacientes psoriáticos utilizando las aguas de bajo contenido mineral de las manantiales de Comano
 Los autores reportan los resultados obtenidos tratando a 39 sujetos afectados de psoriasis con terapia hidroplástica y balneoterapia térmica, utilizando el agua térmica de Comano. Al final del tratamiento los resultados fueron bastante malos, con una reducción inclusiva del 8,5% de las lesiones respecto a los datos iniciales, pero a los 3-6 meses se observó una reducción promedio del 50% de las lesiones y en algunos casos una regresión total. No se han observado efectos colaterales.

Danazolterapia en hemofilia
 Tres pacientes con hemofilia A grave y un paciente con enfermedad de Christmas moderadamente grave recibieron danazol y placebo en un estudio cruzado doble ciego para estudiar los efectos sobre las variables hemostáticas y la tendencia al sangrado. En cada caso hubo un acortamiento del tiempo de tromboplastina parcial activada (TTPa) y del tiempo de lisis del coágulo de euglobulina (PTEC) durante la terapia con danazol, pero los niveles de factor VIII y IX no mostraron una tendencia consistente.

Parada cardíaca y ataque cardíaco: evaluación del conocimiento leído
 Muestras aleatorias de residentes de Dunedin fueron entrevistadas antes y después de la publicación en el directorio telefónico de una hoja de información sobre parada cardíaca y ataque cardíaco. La mayoría de los sujetos había escuchado tanto la parada cardíaca como el ataque cardíaco, pero casi la mitad de las muestras estaban equivocadas en identificar cuál era la más grave o no sabían. Un tercio de la muestra posterior a la publicación había examinado la hoja de información. Los resultados indican una limitada conciencia de todos los hechos médicos más elementales y la existencia de una variedad de confusiones y equívocos en las dos muestras. Se discuten los problemas de comprensión y recuerdo en el contexto de la comunicación de la información médica por parte de médicos y educadores de salud.

Rabdomiosarcoma genital: manejo actual y revisión de la literatura
 El rabdomiosarcoma es el sarcoma de partes blandas más frecuente en la infancia y el 20 por ciento de estos cánceres afectan al sistema pélvico o genitourinario. La cirugía pélvica radical, como la exenteración, fue considerada en un momento como el tratamiento estándar para este cáncer, que tuvo un pronóstico muy malo. En los últimos 15 años ha evolucionado el abordaje combinado del rabdomiosarcoma con quimioterapia, radioterapia y cirugía menos radical y ha mejorado la supervivencia. En este trabajo se presenta un caso de rabdomiosarcoma que involucró el periné tratado con quimioterapia combinada de vincristina, actinomicina-D y Cytoxan, seguida de radioterapia externa amplia, y postoperatoria. Se revisa la literatura sobre rabdomiosarcoma pélvico y se discute el enfoque actual en el tratamiento de este cáncer mediante terapia multimodal.

Embarazo en receptores de trasplante renal: revisión
 Aunque el embarazo en pacientes trasplantados renales se ha estudiado con escepticismo en el pasado, ya no es una barrera insuperable para el éxito del embarazo. La gestación en estas pacientes, una vez bastante rara, está aumentando notablemente y los obstetras esperan encontrar problemas como enfermedades inmunológicas, genéticas, teratogénicas e infecciosas durante el embarazo en estas pacientes. El objetivo de este trabajo es revisar diversos aspectos maternos y fetales del embarazo en pacientes trasplantados renales.

Candidiasis vulvovaginal recurrente: susceptibilidad celular epitelial vaginal a la adherencia de Candida albicans
 La patogenia de la candidiasis vulvovaginal recurrente y crónica sigue siendo obscura. La mayoría de estos pacientes carecen de factores predisponentes reconocidos. En un intento de esclarecer los factores del huésped que aumentan la susceptibilidad a la colonización e infección vaginal por Candida, se midió la adherencia in vitro de Candida albicans a las células epiteliales vaginales exfoliadas. La comparación de la adherencia in vitro a las células vaginales obtenidas de voluntarios jóvenes sanos no reveló ninguna diferencia significativa en la avidez del apego (p mayor que 0,5). La mayor susceptibilidad a la adherencia no parece ser un factor responsable de la infección recurrente por Candida.

Respiración fetal como predictor de infección en la ruptura prematura de las membranas
 El valor de la presencia o ausencia de respiración fetal en la predicción de infección fue determinado por un análisis retrospectivo de 130 pacientes con ruptura prematura de las membranas y sin signos clínicos de infección o trabajo de parto. El último examen ecográfico realizado dentro de las 48 horas del parto fue utilizado para comparar el resultado de la infección, reflejado en el desarrollo de amnionitis clínica, posible sepsis neonatal y sepsis neonatal. La sensibilidad y especificidad de la respiración fetal en la predicción de infección en pacientes con rotura prematura de membranas fueron 91,6 y 64,8%, respectivamente. Estos datos sugieren que la presencia de respiración fetal es un buen predictor del resultado de la no infección (valor predictivo negativo 95,3%), mientras que su ausencia no indica necesariamente infección inminente (valor predictivo positivo 50%).

El melanoma coroideo pequeño con compromiso difuso orbitario fue detectado y diferenciado con ecografía estandarizada, con especial referencia a la fiabilidad de la ecografía para predecir la infiltración tumoral escleral
 Presentamos el caso de un varón de 73 años con una proptosis del ojo izquierdo. La ecografía estandarizada A- y B-scan mostró un gran tumor orbitario con baja reflectividad y estructura interna regular. Además, se detectó por ecografía un pequeño melanoma coroideo con excavación típica en su base. Se pudo demostrar mediante la reducción de la energía sonora que la esclera adyacente a este tumor estaba intacta, lo que sugiere una migración del melanoma a lo largo de pequeños canales de vasos esclerales en la órbita. Todos estos hallazgos fueron confirmados por histología. Se presentarán los criterios ecográficos de los melanomas coroideos sin infiltración escleral y con ella se discutirá su fiabilidad.

Estudio de 65 pacientes
 Sesenta y cinco pacientes con penfigoide de membrana mucosa oral fueron examinados, tratados y seguidos durante una media de 3,5 años. El 72% eran mujeres y la edad media fue de 59 años. En la mayoría de los pacientes estaban implicados múltiples sitios orales y la encía se vio afectada en el 94% de los pacientes. Siete pacientes presentaron lesiones oculares (siblefaron) y otras siete tuvieron afectación nasal, vaginal o faríngea. Las personas con lesiones cutáneas (forma bullosa) no se incluyeron en esta serie. Los antiinflamatorios/ inmunosupresores tópicos y sistémicos tuvieron éxito en el control de los signos y síntomas. No hubo remisión espontánea. La candidiasis, el tabaco, otras enfermedades y los medicamentos no parecen estar relacionados con el penfigoide.

Pilocarpina para el tratamiento de la xerostomía asociada a disfunción de glándulas salivales
 Se realizó un estudio doble ciego controlado con placebo para evaluar la eficacia de la pilocarpina administrada por vía oral en el tratamiento de la sequedad bucal causada por la hipofunción de las glándulas salivales. A dosis bajas, la pilocarpina aumentó la producción de saliva por glándulas parótidas y submandibulares y/o sublinguales y aliviaba la sensación de sequedad oral. La cantidad y composición de las secreciones estimuladas por pilocarpinas fueron similares a la saliva producida en respuesta a la estimulación gustativa con citrato. En pacientes apropiados, la pilocarpina es una terapia segura, fácilmente administrada, eficaz para aliviar la xerostomía aumentando la función salival natural.

Los filamentos intermedios en el oído interno del recién nacido del ratón
 Se analizó la presencia de filamentos intermedios en el oído interno del ratón recién nacido mediante técnicas de inmunofluorescencia con anticuerpos contra las cinco clases de filamentos intermedios: citoqueratinas, vimentina ácida y proteína glialina. Se encontraron neurofilamentos en todas las fibras nerviosas de la célula ganglionar hacia la célula pilosa. En el ganglio vestibular se identificaron dos subpoblaciones de células ganglionares: una parte menor se tiñe intensamente con neurofilamento y la mayor parte de las células sin esta inmunofluorescencia. La vimentina se presentó en varias estructuras de soporte en el laberinto membranoso, pero no en las células ganglionares vestibulares o cocleares. No se identificaron citoqueratinas, desmina ni AGG en el oído interno.

Anticuerpos IgE frente a antígenos de superficie de Leishmania promastigotes en leishmaniasis cutánea americana
 Como los mecanismos inmunológicos mediados por IgE participan en la defensa del huésped frente a algunos tipos de parásitos, se evaluaron sueros de pacientes con leishmaniasis cutánea americana (LCA) por la presencia de este anticuerpo contra Leishmania. Utilizando anticuerpos monoclonales contra IgE humana y técnica de tinción de inmunoperoxidasa, se encontró que el 48% de los sueros estudiados contienen anticuerpos IgE que se unen fuertemente a promastigotes de Leishmania. Una proporción mucho menor de sueros de sujetos no asintomáticos de áreas endémicas o no endémicas de la enfermedad contenía niveles significativos de anticuerpos anti-Leishmania IgE (6,5% y 0% respectivamente). Los resultados indicaron que el anticuerpo IgE se une predominantemente a los componentes superficiales de los promastigotes, y que raramente se detectó reactividad frente a la forma intracelular de amastigote del parásito. Algo inesperado, en una pequeña proporción del suero, el anticuerpo IgE mostró especificidad aparente para L. mexicana o L. braziliensis. Este estudio demuestra que los pacientes con LCA pueden desarrollar respuestas de anticuerpos IgE anti-Leishmania, que parecen estar dirigidas preferentemente contra antígenos de superficie de promastigotes, y que pueden ser específicos de cepa. Esto plantea la pregunta sobre la posible contribución de este anticuerpo a los mecanismos de defensa inmune contra el parásito.

Colágenos intersticiales en lesiones fibrosas ateroscleróticas de la aorta humana
 El presente estudio fue realizado para aclarar la controversia existente sobre el contenido colágeno y la composición de los tejidos ateroscleróticos fibrosos humanos versus los tejidos aórticos normales. Varios procedimientos analíticos (electroforesis en gel de eslab; mapeo con bromuro de cianógeno al 70%; cromatografía líquida de alto rendimiento; cromatografía de intercambio iónico) revelaron que la cantidad de colágeno intersticial y de colágeno tipo aterosclerótico similar respectivamente. Además, cuando se analizaron las lesiones fibrosas como fracciones seriadas, se observó una distribución uniforme de tipo I y tipo III en toda la lesión. Se observaron pequeños incrementos en el tipo III sólo debajo de la lesión donde se interconectó con los medios normales. Los resultados sugieren que, contrariamente a algunos estudios anteriores, no se evidenciaron cambios mayores en la relación de los colágenos intersticiales en las lesiones ateroscleróticas en comparación con las preparaciones íntima-media normales.

Perfil histomorfométrico de fluorosis ósea inducida por ingestión prolongada de agua de Vichy Saint-Yorre. Comparación con los niveles de fluorina ósea
 Se analizaron 9 biopsias óseas transiliacas de 7 pacientes con fluorosis esquelética por ingestión prolongada de muchas veces altas cantidades de agua de Vichy Saint-Yorre. Cuatro de estos pacientes también padecían insuficiencia renal crónica. En 8 de las 9 biopsias se pudo realizar un estudio histomorfométrico. La medición del contenido de fluoruro óseo y el examen microradiográfico se realizaron en todas las muestras de hueso. La osteosclerosis radiológicamente evidente observada en cada paciente fue confirmada por el aumento significativo del volumen óseo trabecular. Además, las superficies osteoides estaban muy extendidas, pero el grosor de las vigas osteoides era normal en 6 de los 8 casos. Dos biopsias mostraron evidencia morfológica de osteomalacia con senos osteoides anormalmente gruesos. La tasa de calcificación, medida en uno de estos 2 casos tras doble marcación con tetraciclina, fue extremadamente baja (menos de 0,20 micron/d). El contenido de fluoruro óseo fue significativamente alto en cada espécimen (mayor de 0,40 h%) y se correlacionó con el volumen relativo de osteoide (r' = 0,91) y el índice de espesor de las vigas osteoides (r' = 0,83). Histológicamente, el tejido óseo mostró modificaciones clásicamente reportadas en los diversos tipos de fluorosis esquelética (defectos de laformación, hueso moteado con lagunas periosteocíticas moteadas). En conclusión, la administración prolongada de agua de Vichy Saint-Yorre con 8,5 mg de iones fluoruro por litro provoca una fluorosis esquelética. Esta intoxicación apareció muy rápidamente si el paciente sufría una insuficiencia renal incluso leve. Una vez más, se ha demostrado que una función renal alterada predispone a una retención excesiva de flúor.

Focultación basal en jugo gástrico llevado a endoscopia en 93 sujetos normales
 Se realizó examen bacteriológico de las muestras de jugo gástrico tomadas durante la endoscopia en noventa y tres sujetos libres de enfermedad endoscópicamente detectable. El pH de la mucosa se determinó usando el colorante verde de bromocresol. Entre los 17 sujetos con pH de la mucosa superior a 4, 11 (64%) tenían más de 10(5) organismos/ml. En contraste, sólo 10 de los 76 sujetos con pH normal de la mucosa presentaron recuentos similares. Los patógenos recuperados fueron hospedadores normales del tracto digestivo superior y algunos nitratos reductasa + Enterobacteriaceae. Las preguntas aún por resolver son si estos patógenos pueden inducir enfermedad y si la colonización bacteriana se correlaciona con el aumento de los niveles de nitrosamina gástrica y lesiones microscópicas de la mucosa previamente descritas en pacientes con pH gástrico por encima de 4.

Determinación de las microcuantidades del litio sérico por espectrofotometría de absorción atómica. Significación y aplicaciones
 Se examina la dilución del suero y de los componentes iónicos con un efecto habitual en el ensayo de litio sobre sus influencias en la determinación de las microcuantidades de litio. Estos se discuten de acuerdo con la técnica seleccionada, así como las variaciones iónicas normales que pueden aparecer en los sueros. El método se aplicó para determinar la tasa de litio sérico en un grupo de ancianos. La distribución del litio obtenido no es asimétrica a menores tasas y no se evidenció influencia de la edad o el sexo.

A heparinas de bajo peso molecular
 La heparina es un componente heterogéneo consistente en cadenas de polisacáridos aniónicos de peso molecular variable que oscilan entre 3 000 y 40 000 daltons. Es mediante la potenciación de la antitrombina III (AT III) un inhibidor natural de la coagulación, que la heparina ejerce su efecto anticoagulante. De hecho, se ha demostrado que sólo el 30% de la molécula en preparaciones comerciales de heparina son capaces de unirse al AT III: además, varios procedimientos fueron utilizados para preparar fracciones o fragmentos de heparina de bajo peso molecular. Estos preparados carecían de capacidad para prolongar el tiempo de coagulación (APTT) e inhibir la trombina, pero eran capaces de potenciar la inhibición del factor Xa. La hipótesis de que las heparinas de bajo peso molecular pueden tener un efecto antitrombótico al inhibir el sistema de cascada de coagulación en las etapas iniciales es muy atractiva. Además, en modelos animales, las fracciones de heparina con peso molecular inferior a 3 000 tuvieron capacidad limitada para prevenir la trombosis experimental a pesar de una buena actividad anti-Xa. Así, la actividad anti-Xa no solo refleja el efecto antitrombótico. Estudios experimentales han demostrado menor sangrado con heparinas de bajo peso molecular en comparación con la heparina estándar. Algunos datos han sugerido otras propiedades de las heparinas de bajo peso molecular como el aumento de la fibrinólisis y un efecto más ligero sobre las plaquetas. El riesgo de trombocitopenia inducida por heparina podría reducirse con el uso de heparinas de bajo peso molecular. Se ha estudiado la farmacocinética de las heparinas de bajo peso molecular en seres humanos. Se ha descrito una mayor biodisponibilidad y una mayor duración de la acción en comparación con la heparina. Los ensayos clínicos preliminares han demostrado que una inyección diaria es suficiente para proteger frente a la trombosis postoperatoria.

Lincosamides
 Los dos principales antibióticos que conforman el grupo de las lincosamidas son la lincomicina y su derivado más reciente clindamicina; este último, más activo está ganando preferencia sobre el primero. Estos antibióticos son activos principalmente contra los cocos Gram positivos (es decir, estafilococos, neumococos y estreptococos del grupo A y no clasificables) y contra la mayoría de los anaerobios frágiles (incluyendo Bacteroides). Esta acción se origina en la unión a la fracción ribosomal 50S. Las lacosamidas pueden administrarse por vía intramuscular o intravenosa. Después de una dosis oral de clindamicina, el 90% del fármaco se absorbe y el nivel plasmático máximo se alcanza en la primera hora. La absorción del fármaco no se modifica con las comidas. Independientemente de la vía de administración, la semivida sérica de clindamicina es de 2 a 3,8 horas en individuos sanos. En pacientes con insuficiencia renal o hepática grave se observan semividas más largas, por lo que es necesario administrar dosis más bajas amplias entre dosis. La difusión de las lincosamidas en los tejidos es clínicamente significativa, excepto en el sistema nervioso central, especialmente en el líquido cefalorraquídeo. En conjunto, las lincosamidas son bien toleradas. La colitis pseudomembranosa es un riesgo potencial. Las principales indicaciones de clindamicina son las infecciones por anaerobios, especialmente las infecciones intestinales y vaginales. Como la clindamicina prácticamente no tiene efecto frente a patógenos aerobios gramnegativos, en la mayoría de los casos otro antibiótico, generalmente un aminoglicósido, se administra simultáneamente. Otras indicaciones menos comunes son algunos casos de neumonía por aspiración, septicemias por B. fragilis y actinomicosis. Debido al riesgo de colitis pseudomembranosa, el uso profiláctico de clindamicina para prevenir infecciones postoperatorias tras cirugía colorrectal parece indiscutible.

Femultinas e isoferritinas tisulares y sanguíneas
 Las ferritinas que pueden almacenar el exceso de hierro se localizan principalmente en el tejido. Las ferritinas tienen sobre la concha de apoproteínas compuestas por 24 subunidades, de 2 tipos de subunidades: "H" (peso molecular de 21 000) y una proporción "L" que asemeja múltiples formas de peso molecular. El patrón proteico depende de la naturaleza tisular. Desde 1972, los estudios de radioinmunología han mostrado niveles séricos de ferritina muy bajos. Existe una buena correlación entre estos niveles y la cantidad de hierro almacenado en el cuerpo. Sin embargo, se demostró que la elevación de la ferritina sérica también puede ocurrir sin problemas en el metabolismo del hierro por diversos mecanismos.

Uso de anticuerpos monoclonales para la determinación inmunoenzima de la creatina cinasa-isoenzima MB
 Se describe un inmunoensayo enzimático con anticuerpos monoclonales para la creatina quinasa-MB en suero humano. Se ha estudiado la especificidad y la linealidad. El coeficiente de dentro del ensayo varía de 6% a 22,5% según las concentraciones. El coeficiente de entreensayos varía de 8% a 16,6%. En comparación con la electroforesis, los resultados obtenidos con el inmunoensayo enzimático son un mejor signo del estado físico de los pacientes.

Apariciones ultraestructurales de células de músculo liso aórtico subcultivo migrando en filtros de Millipore
 Las ultraestructuras de las células del músculo liso vascular migrando en filtros de Millipore fueron examinadas usando una cámara de Boyden modificada. Las células (subcultivos de séptimo y octavo) se obtuvieron de explantes de aorta de rata. Un número muy pequeño de células bipolares migraron profundamente en el filtro hacia una suspensión de plaquetas añadida al compartimento inferior. Las células migratorias fueron más ricas en filamentos intermedios y microtúbulos que las células del filtro. El citoesqueleto se orientó a lo largo del cuerpo celular alargado y la matriz microfilamentosa cortical se desorganizó a lo largo de toda la periferia celular. Se discuten estos datos.

Contribución de la microscopia electrónica de cultivos de fibroblastos en el diagnóstico de enfermedades metabólicas hereditarias
 Este trabajo es un estudio microscópico de electrones de cultivo de fibroblastos en pacientes con enfermedades metabólicas. En todos los casos, excepto en la enfermedad de Niemann-Pick, se acumulan en el citoplasma lisosomas primarios o lisosomas secundarios que contienen material lamelar, rectilineal o curvilineal. Aunque las consecuencias clínicas de las enfermedades metabólicas son diversas, las lesiones celulares son relativamente uniformes. Luego, el estudio microscópico con electrones no permitiría el diagnóstico de una enfermedad metabólica, pero puede proporcionar una orientación. En un caso el defecto enzimático no se determina con análisis bioquímicos, aunque la observación clínica es característica de una enfermedad metabólica; solo el estudio microscópico del electrono muestra una acumulación lisosomal.

Expresión de antígenos HLA de clase II (HLA-DR, DQW1, DQW3) en patología cutánea y cutánea normal
 Se reporta la expresión cutánea de antígenos HLA de clase II mediante tinción inmunohistoquímica de piel normal y lesional con anticuerpos monoclonales (MoAbs) que reaccionan con antígenos HLA-DR, DQW1 y DQW3. En resumen, se evidenció: en la piel humana normal: 1) las células de Langerhans (LC) HLA-DR+, DQW1+; 2) el vaso endotelial de acrosyringium HLA-DR+, DQ. En la piel lesional: 1) Los LC se encontraron HLA-DQW3+ en la piel lesional de algunas enfermedades cutáneas; esta expresión nunca se demostró en LC de piel humana normal; 2) la expresión de antígenos cutáneos HLA-DR; La expresión de HLA-DQW3 en la CL de la piel lesional está a favor de una modulación de la expresión de HLA-DQW3 por factores desconocidos presentes en la piel patológica. La expresión de HLA-DR en queratinocitos epidérmicos sugiere una colaboración funcional de los queratinocitos con CH en la restricción genética de las reacciones inmunes cutáneas.

Reacción de aglutinación nueva para el diagnóstico del estadio evolutivo de la toxoplasmosis adquirida
 La aglutinación de acetona tratada con toxoplasma (AC) es diferente a la de un parásito fijo formalina (HS). Los sueros de pacientes con una infección recientemente adquirida (aguda) aglutinan tanto las suspensiones de HS como las de AC; al contrario de los sueros de pacientes con infección anterior (estadio cronico negativo) suelen presentar altos títulos de CA. Esto se observa especialmente en pacientes con lesiones locales (coriorretinitis recidivante, pacientes con sida y abscesos cerebrales). La razón podría ser que diferentes antígenos de toxoplasma de membrana pueden inducir la síntesis de IgG aglutinante. Por ejemplo, los antígenos 35 KD y 27 KD descritos por E. Handman et al. El anticuerpo específico para 27 KD parece estar presente principalmente durante la infección aguda, al contrario del anticuerpo específico para 35 KD que puede ser responsable del título alto de aglutinación de HS en sueros de pacientes con infección crónica. Aunque estas hipótesis no se confirmaran en el futuro, la comparación del título en el test de aglutinación de HS y AC podría ser de utilidad en el diagnóstico práctico de la etapa de infección por toxoplasma.

Infertilidad de Male en Gabón. Comparación de parámetros espermáticos entre grupos fértiles e infértiles
 La etiología de la infertilidad en África Central sigue siendo ampliamente controvertida. El factor masculino ha sido menos estudiado que el factor femenino. Se presentan los datos obtenidos sobre los parámetros espermáticos en comparación con los grupos fértil e infértiles. Los valores obtenidos en hombres fértiles son similares a los observados en países europeos o americanos. En varones infértiles se encontraron valores muy bajos de concentración de espermatozoides, porcentaje de formas motiles y morfológicamente normales.

Resultados de las técnicas bacteriológicas y la demostración de antígenos neumocócicos por contrainmunoelectroforesis en 40 casos de neumonía por Streptococcus pneumoniae
 Este estudio se realizó en 45 pacientes con neumonías por Streptococcus pneumoniae. La electroforesis con un counterinmunoelectroforesis (CIE) (detección de antígenos de polisacáridos neumocócicos en suero y/o orina y/o líquido pleural) y la técnica convencional. Streptococcus pneumoniae ha sido identificado con técnicas bacteriológicas convencionales en 27 pacientes. Se han identificado antígenos neumocócicos en 28 pacientes. Ambas técnicas han sido positivas en 10 pacientes. La detección de antígenos ha sido positiva en 7 sobre 8 fluidos pleurales. El CIE es muy útil en pacientes que han sido tratados con antibióticos antes del examen bacteriológico de las muestras (6 CIE + y 1 técnica bacteriológica +). La asociación de las dos técnicas es muy útil. El porcentaje de casos con CIE/ y bacteriología- es del 40% (18 casos). El porcentaje de casos con bacteriología + y CIE es del 37,7% (17 casos).

Alteraciones cuantitativas de la fibronectina plasmática en Plasmodium knowlesi malaria
 Para estudiar la variación de la fibronectina plasmática (NF) durante la infección por malaria, dos monos machos (Macaca fascicularis) fueron esplenectomizados e infectados con Plasmodium knowlesi. Como la parasitaemia aumentó la concentración de FN gradualmente de 260 a 140 microgramos/ml y de 300 a 85 microgramos/ml para monos 1 y 2 respectivamente. Se discute la importancia de este hallazgo.

Automación para la evaluación de la basofilia sanguínea
 Presentamos aquí los primeros resultados de nuestra experiencia en la evaluación del recuento de basófilos sanguíneos a través del contador automático "H 6000". Se describe un artefacto a través del cual este conteo puede ser falsamente aumentado. Se discute el valor de las tasas de células basófilas en algunas enfermedades.

Diagnóstico prenatal de los tumores pulmonares: reporte de dos casos
 Presentamos dos casos de diagnóstico prenatal de tumores pulmonares. En un caso se relacionó un quiste broncogénico con el árbol broncopulmonar y se incrementó rápidamente después del nacimiento. Gracias al diagnóstico prenatal, se resecó antes de que apareciera cualquier complicación. En el segundo caso, la malformación adenomatoidea quística pulmonar congénita se asoció con la anasarca fetal. Inicialmente se realizó la aspiración del quiste y posteriormente se intentó el drenaje a largo plazo. Estos casos ilustran el impacto del diagnóstico prenatal en el manejo perinatal.

El mejor diagnóstico ecográfico de estenosis hipertrófica del píloro
 Se presenta un estudio prospectivo de la ecografía en el diagnóstico de estenosis hipertrófica idiopática del píloro (EHP) en 200 lactantes consecutivos con vómitos persistentes. Los criterios evaluados incluyen mediciones del diámetro pilórico, grosor muscular y longitud del canal, observando la función del píloro y peristalsis gástrica en tiempo real. Utilizando estos criterios ultrasónicos, los lactantes estudiados fueron evaluados como 112 con IHPS y 88 normales. Todos los niños fueron seguidos y el método fue 100% preciso, sin resultados falsos positivos o negativos. Las estadísticas de las mediciones estáticas se incluyen y muestran que la longitud del canal es el único discriminador preciso entre un píloro normal y un píloro hipertrofiado. El método es preciso, rápido y seguro, permitiendo un diagnóstico precoz de SHP. Debe sustituir la ración de bario en la evaluación del IHPS donde el diagnóstico clínico está en duda.

Ecografía y diagnóstico tomográfico de hipertrofia maseterina benigna
 Se presenta hipertrofia maseterina benigna en un niño joven. El diagnóstico se confirmó mediante ecografía y tomografía computarizada. El reconocimiento de este trastorno obvia la necesidad de nuevas investigaciones invasivas.

Medición de la función cardiopulmonar en neonatos ventilados con síndrome de dificultad respiratoria utilizando metodología de reinhalación
 La viabilidad del uso de una técnica de reinhalación de gas múltiple para evaluar la función cardiopulmonar en el neonato ventilado se evaluó midiendo la capacidad residual funcional, la capacidad diffusa del pulmón para el síndrome de monóxido de carbono, y la eficacia pulmonar. Las mediciones se realizaron por primera vez sobre el nivel de presión espiratoria final positiva (PEEP) seleccionado por los clínicos que atienden a los lactantes ("clínica" PEEP, media de 4,4 +/- 0,3 cm H2O). Para evaluar el efecto del PEEP sobre la función cardiopulmonar, se cambió el PEEP por encima (media de 6,7 +/- 0,4 cm H2O) y por debajo (media de 1,9 +/- 0,3 cm H2O) se repitieron este nivel y las mediciones. La capacidad residual funcional media en PEEP clínico (10,8 +/- 1,6 ml/kg) estuvo muy por debajo de lo normal y varió directamente con los cambios en PEEP (cambio medio de 1,2 ml/kg/cm H2O). La capacidad de difusión del pulmón para monóxido de carbono en el PEEP clínico fue de 0,04 +/- 0,01 ml/min/mm Hg/kg y no cambió significativamente con los cambios en el PEEP. El flujo sanguíneo capilar pulmonar efectivo promedio fue mayor (70 ml/min/kg) en el nivel más bajo de PEEP. Sin embargo, el efecto del aumento de PEEP en el flujo sanguíneo capilar pulmonar efectivo en neonatos individuales fue variable. El aumento del PEEP aumentó la tensión arterial de oxígeno pero no causó cambios en la presión arterial sistémica ni en la frecuencia cardíaca. Se concluye que los lactantes con síndrome de distrés respiratorio tienen lesión pulmonar severa con disminución de la capacidad residual funcional y diffusa del pulmón para monóxido de carbono, y que el volumen pulmonar mejora con el uso de TRUNEP.(CATED ATOR

El aumento del transporte reduce el llanto infantil: un ensayo controlado aleatorizado
 El patrón de llanto de los lactantes normales en las sociedades industrializadas se caracteriza por un incremento general hasta las 6 semanas de edad, seguido por una disminución hasta los 4 meses de edad con preponderancia del llanto nocturno. Nuestra hipótesis fue que ese llanto "normal" podría ser reducido por el transporte suplementario, o sea, el aumento del transporte a lo largo del día, además de lo que ocurre durante la alimentación y en respuesta al llanto. En un ensayo controlado aleatorizado, 99 parejas madre-hijo fueron asignadas a un grupo de carga o control aumentado. En el momento del pico de llanto (6 semanas de edad), los lactantes que recibieron carga suplementaria lloraron y se fusionaron un 43% menos (1.23 vs 2.16 h/d) en general y un 51% menos (0,63 vs. Se observaron disminuciones similares pero menores a las 4, 8 y 12 semanas de edad. La disminución del llanto y la fusión se asociaron a mayor contenido y frecuencia de alimentación, pero no a cambios en la duración de la alimentación o el sueño. Se concluye que el transporte suplementario modifica el llanto "normal", reduciendo la duración y alterando el patrón típico de llanto y fusión en los primeros 3 meses de vida. La relativa falta de transporte en nuestra sociedad puede predisponer al llanto y cólico en lactantes normales.

Coma diabético hiperosmolar no cetósico en un niño: manejo con infusión de insulina en dosis bajas y monitorización de la presión intracraneal
 El coma diabético hiperosmolar no cetósico, raro en niños, se asocia a una elevada mortalidad tanto en niños como en adultos. Presentamos un caso de coma diabético hiperosmolar no cetósico en un niño de 3 a 2 años de edad, que fue manejado exitosamente con infusión de insulina a dosis bajas y monitorización invasiva de la presión intracraneal y se recuperó sin secuelas. A pesar de la elevación severa de la glucemia (2,660 mg/dL) y de la osmolalidad (435 msm/kg), no hubo elevación de la presión intracraneal durante su tratamiento. Este caso ilustra que la insulina debe ser usada con cautela y en dosis bajas en esa enfermedad, y que la monitorización de la presión intracraneal es de uso en el manejo de esos pacientes. Se revisa brevemente la patogénesis y las características clínicas del coma diabético hiperosmolal no cetósico.

Persistencia de sitios de paro de síntesis de ADN en presencia de ADN polimerasa T4 y gen T4, 32, 44, 45 y 62 proteínas accesorias de ADN polimerasa
 La síntesis de ADN por la ADN polimerasa del fago T4 se detiene en secuencias específicas en las plantillas de ADN monoplanadas. Para determinar si las proteínas accesorias de ADN polimerasa T4 32, 44, 45 y 62 eliminaron el reconocimiento de estos sitios de parada, se construyeron oligotemplatos únicos en los que la síntesis de ADN se inició en diferentes sitios. Las posiciones nucleotídicas que causaron la polimerasa para la pausa o la salida de la plantilla fueron identificadas por el análisis de secuencia de cadenas de ADN nacientes etiquetadas a 5'. Las estructuras del tallo piloso en secuencias palindromicas fueron confirmadas por acetilación de secuencias monoplanares con bromoacetaldehido. Nuestros resultados confirmaron que estas proteínas accesorias de ADN polimerasa T4 estimularon la actividad de la ADN polimerasa T4 y la procesividad tanto en los iniciadores naturales como en los homopolímeros. Sin embargo, no alteraron el reconocimiento de los sitios de parada de síntesis de ADN por la ADN polimerasa T4. La extensa síntesis de ADN resultó de un aumento de la tasa de translocación y/o de la procesividad en la misma medida en todas las secuencias de ADN.

Variación en el gen que codifica un mayor antígeno de superficie de merozoitos del parásito de malaria humana Plasmodium falciparum
 Los merozoitos de Plasmodium falciparum tienen una proteína de superficie variable de aproximadamente 195.000 pesos moleculares que pueden estar involucrados en la inmunidad específica de cepa. Hemos clonado y secuenciado una parte importante del gen que codifica este antígeno a partir de la cepa CAMP y se han localizado sitios de clivaje de la nucleasa de fung de preferencia alrededor del gen. Estos sitios dependen de las condiciones de reacción, pero a un 40% de formaamida y 2 unidades de nucleasa de frijol por microgram de ADN, el gen intacto se extirpó del cromosoma. La comparación del gen de la cepa CAMP con el mismo gen de otras cepas de P. falciparum al igualar las secuencias de ADN disponibles y por hibridación de ADN reveló cinco regiones de homología separadas por segmentos divergentes. Dos de las regiones variables codificaron tres repeticiones de aminoácidos, predominantemente Ser-Gly-Thr y Thr-Glu-Glu. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos sobre la función del antígeno y los posibles mecanismos de generación de variantes.

Fisiopatología relacionada con enfermedad vascular periférica
 Los problemas de las enfermedades vasculares periféricas son variados y en ocasiones complejos. La enfermedad mayor y más frecuente es la arteriosclerosis obliterante. Este problema continuará a medida que aumenta la esperanza de vida. La gravedad de la enfermedad compromete la calidad de vida. La comprensión del proceso fisiopatológico es necesaria para mejorar la calidad de vida y prevenir las complicaciones terribles y desafiantes que pueden surgir como resultado de un conocimiento insuficiente.

Evaluación de enfermería y diagnóstico de enfermería en pacientes con enfermedad vascular periférica
 Las intervenciones de enfermería efectivas son determinadas por los diagnósticos de enfermería y etiologías asociadas. Los diagnósticos se derivan de una base de datos completa que resulta de una evaluación exhaustiva. A medida que el enfermero prosigue por el proceso de diferenciación entre diagnósticos, la búsqueda de pistas enfocadas es esencial. Para el cliente con ECV, los cambios en el estilo de vida, la sintomatología, la cronicidad de la enfermedad y el contacto frecuente con el sistema de salud son las principales influencias en los diagnósticos. Esos clientes son propensos a tener potencial de lesión, potencial de infección, integridad de la piel perjudicada, intolerancia a la actividad, alteración en la perfusión tisular, alteración en el confort y déficit de conocimiento. Otros diagnósticos son probables pero están determinados por las características únicas de cada cliente.

Intervención de enfermería en pacientes con enfermedad vascular periférica
 La enfermedad vascular periférica es una enfermedad crónica progresiva. La intervención de enfermería se dirigirá a la prevención primaria mediante modificación de factores de riesgo. La atención al paciente de calidad se facilitará mediante el desarrollo de un plan de cuidados individualizado. Un elemento esencial a considerar en la promoción de una intervención de enfermería exitosa es la colaboración del enfermero y del paciente al desarrollar el plan de cuidados. Los objetivos generales de la atención a un paciente con DVP incluyen promoción de la circulación, alivio del dolor y prevención del daño tisular o infección.

Consideraciones psicosociales en la enfermedad vascular periférica
 Los factores psicosociales juegan un papel importante en el desarrollo de la enfermedad vascular periférica. La enfermedad también puede tener efectos profundos en los sistemas psicosociales de un cliente. Este artículo enfatiza la importancia de obtener informaciones específicas sobre esos sistemas y sugiere métodos de evaluación psicosocial para utilización durante la evaluación de enfermería de clientes con enfermedad vascular periférica.

Diagnósticos e intervenciones de enfermería con el paciente con AVC agudo
 Las necesidades múltiples y complejas del paciente con AVC pueden ser mejor manejadas por la evaluación exhaustiva de enfermería, interpretación precisa de señales y síntomas clínicos e identificación de diagnósticos de enfermería individualizados, factores etiológicos, resultados deseados e intervenciones de enfermería. Una fuerte base de conocimiento de la neuroanatomía y del flujo sanguíneo cerebral, junto con el uso hábil del proceso de enfermería, ayudará al enfermero a enfrentar el desafío de cuidar de esos pacientes complejos en la fase aguda.

Diagnósticos e intervenciones de enfermería para la rehabilitación del paciente con AVC
 El enfermero tiene muchas oportunidades e intervenciones con las cuales facilitar la rehabilitación del paciente con AVC. Las intervenciones más efectivas son las relacionadas con ayudar al paciente a hacerse lo más independiente posible y aumentar los sentimientos de autoestima y dignidad, lo que a su vez tiene un impacto positivo en la resocialización del paciente en la familia y la comunidad.

Equipos de fototerapia y fotoquimioterapia de irradiación ultravioleta
 Una apreciación de las propiedades físicas destacadas de los equipos de tratamiento de fototerapia y fotoquimioterapia debe beneficiar a cualquier centro que construya su propia unidad o puede influir en la elección de un sistema comercial. Se discuten estas propiedades y se enumeran diferentes unidades comerciales. Las arrays de la lámpara fluorescente son la fuente más utilizada de radiación ultravioleta. Los espectros de lámparas fluorescentes para PUVA son muy similares, pero existen variaciones clínicamente importantes entre los espectros de emisión de los diferentes tipos de lámpara UVB. La uniformidad espacial y la magnitud de la irradiación serán afectadas por el número y distribución de tubos en una unidad y por el uso de reflectores de aluminio. Es habitual encontrar estos reflectores ubicados detrás de una gama de lámparas, pero con frecuencia se omiten reflectores horizontales posicionados por encima y por debajo de los armarios verticales cerrados. La irradiación medida en una unidad depende de muchos factores y las irradiaciones precisas deben ser comparadas con cautela. El tratamiento debe prescribirse por dosis y no por tiempo, y la integración on-line de la irradiación para controlar la exposición debe conducir a un tratamiento más reproducible. La capacidad de una unidad para ser ajustada con lámparas UVA y UVB es un factor a considerar por los centros clínicos que ofrecen tanto PUVA como tratamiento fototerápico.

Innovaciones en medicina conductual
 El capítulo comienza con una breve historia del movimiento de la medicina conductual junto con una visión general de las actividades contemporáneas en el campo. Tres apartados posteriores revisan las innovaciones técnicas en las principales áreas de la medicina clínica conductual: el tratamiento, la atención sanitaria y la atención preventiva. La sección final describe las características metodológicas de la investigación en medicina conductual, discute el campo a la luz de los movimientos psicosomáticos de la medicina y modificación del comportamiento, y pide una integración conceptual auténticamente conductista. Ya la calidad de la investigación en medicina conductual parece comparable a la de la investigación en terapia conductual. Aun así, cuando se considera en términos de desiderrata metodológica contemporánea, la mayoría del trabajo es bastante impresionante. Posiblemente necesarios son abordajes experimentales "híbridos" en los cuales se combina el poder inferencial de las manipulaciones de fase intrasujeto y las comparaciones entre los resultados de los sujetos. Hay buena razón para creer que la medicina conductual seguirá el curso histórico de la terapia/modificación conductual, no el curso de la medicina psicosomática. Los psicólogos con conocimientos conductuales pueden convertirse en grandes proveedores de servicios en colaboración con médicos bien informados. Algunas influencias potencialmente perjudiciales en el movimiento de la medicina conductual son (inevitables) el pensamiento mentalista y dualista y un retroceso hacia la medicina psicosomática. El conductismo de campo como esquema organizador puede servir, en principio, como una salvaguarda contra tales influencias injustas.

El papel de los procedimientos de cambio de comportamiento en programas multifactoriales de prevención de la enfermedad coronaria
 Los programas de cribado de factores de riesgo coronario y educación para la salud han constituido la base de la intervención en los ensayos clínicos de intervención multifactorial en la comunidad y en los últimos años. Los ensayos comunitarios que involucran la intervención a lo largo de estas líneas han reportado generalmente mejoras significativas en los patrones auto-reportados de tabaquismo, ligeras mejoras en la presión arterial y en los niveles séricos de lípidos, y cambios insignificantes en peso y condición física. Los hallazgos de los ensayos clínicos controlados que involucran intervención no conductual han sido generalmente ligeramente más alentadores. Se destacan los hallazgos impresionantes del Estudio Oslo (52), en el que la intervención con breve asesoramiento personalizado y evaluación de factores de riesgo coronario a intervalos de 6 meses resultó en mejoras notablemente mayores en la prevalencia de tabaquismo (15%). Las mayores mejoras en el tabaquismo fueron validadas con los niveles séricos de tiocianato. Los resultados tanto del proyecto Norte Karelia como del MRFIT sugieren que la intervención conductual es superior a la tradicional "exhortativa" (es decir, cribado, educación para la salud, consejo médico) en el cambio de peso. Los aspectos de la efectividad de los costes y el papel de las técnicas conductuales específicas en el logro de mejoras duraderas de las conductas relacionadas con el riesgo coronario objetivo siguen siendo investigados.

¿Brunneroma: hamartoma o tumor?
 Los "tumores" clínicamente relevantes de las glándulas duodenales ( glándulas de Brunner) son poco frecuentes. Presentamos el caso de un paciente con un tumor excepcionalmente grande de los pars descendientes del duodeno. El tumor permaneció indetectado en endoscopia y es de interés por su localización, tamaño y producción presumible de urogastrona (factor de crecimiento epidérmico humano). Los "Brunneromas" son probablemente hamartomas más que verdaderas neoplasias.

La proteína S-100 en el melanoma amelanótico es un método inmunocitoquímico conveniente en comparación con la microscopia electrónica
 16 melanomas amelanóticos fueron investigados inmunocitoquímicamente usando dos anticuerpos diferentes contra la proteína S-100. En seis casos se realizó microscopia electrónica. Los 16 tumores mostraron una reacción positiva tanto para antisueros en epitelioides como para células tumorales fusiformes. Ultraestructuralmente los seis tumores investigados contenían melanosomas estadio II a IV. Se comparan los resultados inmunocitoquímicos y microscópicos de los electrones y se discute su importancia en la patología quirúrgica de rutina.

Ultraestructural, lectin histoquímica e inmunohistoquímica de los tumores de células de Merkel
 Se presentan los hallazgos clinicopatológicos y ultraestructurales de 10 casos de tumor de células de Merkel (MCT). Tres pacientes fallecieron rápidamente por diseminación tumoral. Las células tumorales en ocho de los 10 casos fueron positivas para la enolasa neuronal específica, sin embargo, todas fueron negativas para las 10 hormonas polipeptídicas examinadas, así como para las reacciones argentafines y argirófilos. Uno de los pacientes había padecido leucemia linfocítica crónica. Particularmente en este caso, pero también en los otros, la diferenciación de la MCT de un linfoma maligno requirió estudios inmunohistológicos, histoquímicos y ultraestructurales de lectina. La positividad de la aglutinina de cacahuete focal de las células tumorales en 6 de los 10 MCT parece ser una característica de estas células.

Relación entre la reacción arterial temprana a la hipertensión y el desarrollo de la proliferación íntima
 La hipertensión renal maligna fue inducida en ratones Wistar machos. En la fase inicial de la enfermedad, o sea. En la primera semana se observó una activación transitoria y generalizada de las funciones celulares arteriales, mientras que posteriormente en el día 21 se desarrollaron proliferacións íntimas generalizadas en las arterias. Esta activación temprana incluyó un aumento en la permeabilidad transmural, ADN-, proteína, colágeno, elastina y síntesis de sustancias del suelo, un aumento en el contenido de PGI2 mural y un aumento en el número de cuerpos Weibel-Palade. También se detectó una activación de plaquetas y monocitos durante la primera semana. En un grupo de ratas se interrumpió el desarrollo de hipertensión maligna tras la activación temprana de las arterias y se comparó la incidencia de proliferación intimal con la de ratas con hipertensión mantenida. No se observó proliferación intimal el día 21 en las ratas con hipertensión interrumpida. Se concluye que la activación precoz de la arteria no suministra un estímulo suficiente para desencadenar proliferaciones íntimas y placas intimales no son secuelas directas de la reacción arterial precoz. Además, la entrada de materiales plasmáticos durante el aumento de la permeabilidad transmural no puede inducir la proliferación del músculo liso si se interrumpe la hipertensión.

