Patrón de conducción de excitación en el atrio anfibio evaluado por el registro óptico de múltiples sitios de potenciales de acción
 Los potenciales de acción espontánea fueron monitoreados de múltiples sitios en el atrio de torocog con el uso de un tinte excitador sensible a voltaje de merocianina-rhodanina, con una matriz de 100 reactivos. Las curvas de conducción de isocronas se obtuvieron al momento de iniciar las señales ópticas relacionadas con el potencial de acción: construimos mapas de la propagación. Las ondas excitatorias parecen conducir radialmente desde el área de acepcionamiento sobre el atrio, y la velocidad de conducción en el atrio izquierdo superó la del atrio derecho.

La velocidad de conducción de los potenciales de acción medidos a partir de la latencia-topografía unidimensional en fibras musculares esqueléticas humanas y de frotis
 La realización de un potencial de acción a lo largo de las fibras musculares esqueléticas fue mostrada gráficamente por la técnica de latencia-topografía unidimensional, UDLT. Como las pendientes de la línea equipotencial eran lineales y el ancho de la línea era constante, fue posible calcular la velocidad de conducción a partir de la pendiente. Para determinar la dirección de conducción del potencial de acción muscular elicitado por estimulación eléctrica aplicada directamente al músculo, se colocaron electrodos de registro de superficie en un plano bidimensional sobre un músculo humano. Así se obtuvo una topografía bidimensional. Luego, doce o dieciséis electrodos de superficie fueron colocados linealmente a lo largo de la dirección longitudinal de la conducción potencial de acción que fue divulgada por la topografía bidimensional. Así, la velocidad de conducción del potencial de acción muscular en el hombre, calculada a partir de la pendiente, fue para m. brachioradialis, 3,9 +/- 0,4 m/s; para m. bíceps braquial, 3,6 +/- 0,2 m/s. Utilizando un microelectrodo de tungsten para estimular los axones motores, se obtuvo una línea equipotencial convexo de un potencial de acción en el UDLT a partir de fibras musculares humanas. Como un patrón similar de UDLT se obtuvo a partir de experimentos con músculos aislados de rana, en los que el potencial de acción muscular fue elicitado al estimular el axón motor, se asumió que la pendiente máxima directa indicaba.

Rol del segmento de asa en el defecto concentrador urinario de hipercalcemia
 La hipercalcemia se asocia con alteración de la capacidad de concentración urinaria. Para explorar el mecanismo por el cual la hipercalcemia perjudica el transporte de cloruros en el bucle de Henle, se realizó microperfusión in vivo del segmento de asa en ratas Sprague-Dawley +/- 0.1 mg. Las ratas control fueron infundidas con gluconato de sodio y presentaron calcio plasmático normal (8,0 +/- 0,2 mg/dliter). En comparación con el control, la reabsorción fraccional de cloruros disminuyó (61 +/- 4 a 50 +/- 3%; p < 0,05) y el cloruro distal temprano aumentó 74 +/- 6 a 98 +/- 3 mEq/litro (p < 0,001). Durante la hipercalcemia, la infusión de verapamilo no aumentó la reabsorción fraccional de cloruro (49 +/- 4%; p < 0,05) ni disminuyó el cloruro distal temprano (95 +/- 2; p < 0,05) hacia los valores de control. Del mismo modo, la indometacina no mejoró la reabsorción fraccional de cloruros (48 +/- 4%; p < 0,05) ni la concentración de cloruro distal (93 +/- 7; p < 0,05). En ratas control infundidas con Ringer HCO3, la adición de calcio 8,0 mEq/litro al perfusato aumentó el calcio distal temprano (9,22 a 3,11 mEq/litro) pero no disminuyó el cloruro en 5%. Esos datos son consistentes con la hipótesis de que un plasma elevado, no el calcio luminal, la concentración perjudica la reabsorción de cloruros en el segmento de asa, principalmente el componente estimulado por la ADH. Esto puede tener un papel importante en el defecto concentrador urinario de hipercalcemia.

Evaluar los receptores de andrógenos del túbulo seminífero primate utilizando el [3H]mibolerone
 Para caracterizar la unión del receptor de andrógenos en los túbulos seminíferos de los testículos Cynomolinos, se utilizó el sistema sintético radiomarcado de mibolerono (7 alfa, 17 alfa-dimetil-19-nortestosterona). La unión de mibolirona fue de alta afinidad (Kd = 0,6-5,4 nM) y limitada capacidad (37-50 fmol/mg de proteína), y fue específica de andrógeno. La centrifugación en gradiente de densidad de sacarosa por medio de un rotor de tubo vertical permitió la identificación de un receptor estabilizado con Molybdate 9S bajo condiciones de sal. El receptor se une a la celulosa DEAE. La metiltrienolona, pero no la mibolir, también se une a un sitio de unión de alta afinidad en el citosol del túbulo, lo que probablemente representa una unión a receptores glucocorticoides, ya que puede ser desplazada por el exceso. Sin embargo, la ocupación de este sitio de unión a baja afinidad por dexametasona en un ensayo de receptores de andrógenos con [3H]metiltrienolona lleva a una descomposición del 33% de los receptores. Mibolerona, así como metiltrienolona, unida a una proteína fijadora de progestágeno en el túbulo seminífero citosol. Estos estudios proporcionan métodos para el estudio de los receptores de andrógenos de túbulo seminífero en primates subhumanos e indican que, debido a su mayor estabilidad y falta de unión al receptor glucocorticoide, el nuevo ligando es útil.

El leiomioma gástrico se presenta con hemorragia intraperitoneal
 Se presenta un caso de hemorragia intraperitoneal por leiomioma gástrico. Se trata de una manifestación rara de este tumor que suele presentarse con perforación, ulceración o obstrucción.

Cambios en los niveles séricos de creatina quinasa y lactato deshidrogenasa causados por infarto agudo de miocardio perioperatorio y por procedimientos quirúrgicos cardíacos transatriales
 Se realizó un estudio clínico prospectivo para determinar si la elevación postoperatoria de un paciente en la isoenzima MB de la creatinacinasa se acopló a la determinación del cociente lactato deshidrogenasa1/lactato deshidrogenasa atrial. Estudios en animales han demostrado que el miocardio atrial es tan rico como la fuente de creatina quinasa MB, como el miocardio ventricular. El miocardio atrial tiene relación lactato deshidrogenasa1/lactato deshidrogenasa2 menor que 1,00, mientras que en el miocardio ventricular la relación es mayor que 1,00. Sesenta y cuatro pacientes fueron asignados a seis grupos a partir de electrocardiogramas seriados y vectorcardiogramas por un cardiólogo que desconocía sus cursos clínicos. El grupo control (Grupo 1) estaba formado por 16 pacientes ingresados en la unidad coronaria sin alteraciones electrocardiográficas. Se estudiaron 3 grupos quirúrgicos sin evidencia electrocardiográfica ni vectorcardiográfica de infarto miocárdico perioperatorio: 10 pacientes sometidos a procedimientos de revascularización coronaria (Grupo 2), 6 adultos sometidos a reparación de comunicación interauricular secundaria (Grupo 3). Se estudiaron dos grupos de pacientes quirúrgicos con infarto agudo de miocardio transmural perioperatorio confirmado por electrocardiogramas seriados y vectorcardiogramas: 15 pacientes (grupo 5) que tuvieron revascularización miocárdica electiva y 4 pacientes (grupo G). Este estudio sugiere que los niveles séricos de creatina quinasa MB superiores a 50 UI/L en el día 1 y en el día 2 fueron comparados con los valores séricos de lactato deshidrogenasa1/lactato de sodio al día 2. Los grupos de pacientes sometidos a procedimientos que requirieron atriotomía presentaron elevación promedio de la creatina quinasa MB y de la relación lactato deshidrogenasa1/lactato deshidrogenasa 2 en el perioperatorio, pero estos fueron significativamente menos agudos.

Efecto de la edad avanzada en la inducción de andrógenos o hormonas tiroideas del factor de crecimiento epidérmico y del factor de crecimiento epidérmico ARNm en las glándulas submandibulares de ratones machos C57BL/6
 Hemos comparado la respuesta de las glándulas submandibulares de ratones maduros (12 meses de edad) y senescentes (26-28 meses de edad) de C57BL/6 a niveles estables de ARNm de dihidrotestosterona (DHTGF3). Los análisis blot no revelaron diferencias con la edad en los tamaños aparentes de las especies de ARNm del EGF. En animales no tratados, las glándulas submandibulares de ratones de 26 a 28 meses de edad contenían aproximadamente un 50% menos de FGS y un 75% menos de ARNm de EGF que los de machos de 12 meses de edad. Con la edad avanzada, hubo una reducción del 20% en el volumen absoluto del compartimento del túbulo contorneado granular (TCG), que es el sitio exclusivo del ARNm de EGF y EGF en la glándula. En general, los TCG de ratones viejos fueron compuestos por células menores con menos gránulos de secreción, pero hubo una considerable variación celular a célula. Además, hubo mayor variación en la intensidad de la tinción inmunocitoquímica para EGF en células GCT senescentes, lo que también dio una señal de hibridación in situ más baja y variable para EGF mRNA. Después de la estimulación hormonal durante 1 semana con triyodotironina (T3) o dihidrotestosterona (DHT), la concentración de proteína EGF en las glándulas se indujo al mismo nivel en ambas edades. Sin embargo, el ARNm de EGF fue un 50% menos abundante en las glándulas antiguas estimuladas hormonalmente, en comparación con las jóvenes tratadas de forma similar. Aunque muchas células TCG en las glándulas tratadas de los machos senescentes responden a la estimulación hormonal por incrementos en el tamaño y en el contenido de gránulos de secreción, hubo variación celular en la respuesta T3. Estos hallazgos indican que las disminuciones observadas en toda la glándula en el ARNm de EGF y EGF son causadas por un deterioro amplio de las propias células GCT, que aparentemente pueden ser revertidas en muchas dosis, pero no todas.

La suplementación con vitamina E suprime la síntesis de prostaglandina E1(2) y potencia la respuesta inmune de los ratones envejecidos
 Se estudió el potencial de la vitamina E para modular el metabolismo de prostaglandinas y alterar la respuesta inmune en ratones de edad avanzada. Las dietas semipurificadas que contienen 30 ppm o 500 ppm acetato de dl-alfa-tocoferilo (VitE) fueron alimentadas por 6 semanas a jóvenes (3 meses) y viejos (24 meses). Se evaluó la prueba cutánea tardía de hipersensibilidad a DNFB y la respuesta proliferativa de los esplenocitos a mitogenos de células T y B. Se midió la síntesis ex vivo de Prostaglandina E2 (PGE2) en homogenatos de bazo y la vitamina E sérica mediante HPLC. La suplementación de vitamina E en ratones envejecidos aumentó el porcentaje de inflamación del oído a DNFB, así como la respuesta mitogénica de los esplenocitos a Con A y LPS (p < 0,05). Además, los homogenatos de bazo de ratones viejos alimentados con 30 ppm de VitE presentaron un nivel de PGE2 significativamente mayor que los ratones jóvenes alimentados con 30 ppm de VitE 30,0. Así, la respuesta inmune potenciada por la vitamina E en ratones de edad avanzada parece estar mediada por una disminución de la síntesis de prostaglandinas.

leucocitos totales, subpoblación de células T y actividad de las células matadoras naturales (NK) en ratas expuestas al estrés de contención
 Las ratas se estresaron por inmovilización durante 3 hrs al día durante 11 días y se sacrificaron inmediatamente después de la última sesión de estrés (grupo de estrés crónico) o se recuperaron durante 12 días. Después de 11 días de estrés, los leucocitos y los linfocitos se redujeron significativamente y los neutrófilos y los grandes linfocitos granulares aumentaron notablemente. El número de células T totales, auxiliares y supresoras disminuyó significativamente, pero el porcentaje de células T permaneció inalterado. La actividad de las células Natural Killer (NK) no se vio afectada. Después de un período de recuperación de 12 días desde el estrés, el número de leucocitos volvió a la normalidad, pero el porcentaje de neutrófilos estaba ahora por debajo del valor basal, mientras que los porcentajes de linfocitos y grandes linfocitos granulares habían aumentado significativamente. Se incrementó el número y porcentaje de células T totales y de células T auxiliares y la actividad celular NK tendió a aumentar. Así, el estrés crónico y la recuperación del estrés pueden afectar los componentes individuales del sistema inmune celular de forma bastante selectiva y diferente. Además, una comparación de los efectos del estrés observado en este estudio en ratas sanas con las observadas en condiciones idénticas en ratas con tumores muestra que el estrés o la recuperación del estrés pueden afectar al sistema inmunitario de forma diferente en animales sanos o con tumores.

Expresión de Ia y producción de interleucina 1 por macrófagos exudados peritoneales activados in vivo por esteroides
 Se examinó el potencial estimulante in vivo de estrógenos y progestágenos en monocitos/macrófagos en células de exudado peritoneal de ratones Balb/cBy tratados con infusiones continuas durante 15 días. Los ratones recibieron una dosis diaria de 6,6 X 10(-10) M de uno de los siguientes compuestos: prednisona, testosterona, estrógenos-17 beta-estradiol y ácido etilbesterol, beta-esteronato. Aunque el número total de células exudadas peritoneales y el porcentaje de macrófagos dentro de esas poblaciones no cambiaron con ninguno de los tratamientos, el número de células Ia positivas aumentó significativamente con los dos estrógenos administrados, los ratones. La producción de interleucina 1 también fue estimulada por el tratamiento de los animales con los dos estrógenos, los dos progestógenos y el ácido biliar, pero no el glucocorticoide o la testosterona. La activación de la expresión de Ia, por tanto, se correlacionó con la producción de IL-1. Los estrógenos y progestágenos parecen tener un marcado efecto sobre la activación in vivo de monocitos/macrófagos y pueden relacionarse con diferencias en mujeres y hombres en el desarrollo de respuestas inmunes relacionadas con las acciones de monocitos/macromos.

Los inhibidores de la captación de serotonina y los efectos prejuncionales de la serotonina sobre los nervios simpáticos periféricos
 Los experimentos fueron diseñados para estudiar si los inhibidores de la captación de serotonina (5-HT) potenciaron los efectos prejuncionales de 5-HT en los nervios simpáticos periféricos. Se estudió el efecto de dos inhibidores selectivos de la captación de 5-HT, citalopram y fluoxetina, sobre las acciones presinápticas de 5-HT en el gato aislado de membrana nictitante y en la guinea-pigria. En ambas preparaciones se realizaron curvas de frecuencia-efecto a estimulación nerviosa y curvas concentración-respuesta a noradrenalina (NA). La facilitación de que 0,1 microM 5-HT cause respuestas contráctiles a la estimulación nerviosa de la membrana nictitante del gato no fue potenciada, sino totalmente prevenida por 0,01 microM citalopram y 1,0 microM. Por otro lado, la disminución que 10 microM 5-HT evoca en las respuestas cronotrópicas a la estimulación nerviosa de atrios guinea-pig aislados no fue modificada en parte por la fluoxetina 0,1 y 0,01 microM. Este último efecto del citalopram no se relacionó con la concentración empleada. Los inhibidores de la captación de 5-HT no modificaron por sí solos las respuestas a la estimulación nerviosa o la sensibilidad al AN exógeno en ambos tejidos estudiados. Además, los inhibidores de la captación de 5-HT no interfirieron en las respuestas contráctiles causadas por 5-HT en la membrana de nictitado aislada del gato. En conjunto, estas observaciones podrían indicar un papel farmacológico más que fisiológico para los efectos de la 5-HT en las membranas aisladas de atria y nictitantes de gato de guinea. Se concluye que los inhibidores de la captación de 5-HT no potencian, pero aun antagonizan los efectos presinápticos de la 5-HT. Nuestros resultados también muestran que los inhibidores de la captación de 5-HT son más eficaces para interferir con la facilitación y no con la inhibición que la 5-HT provoca en las respuestas simpáticas.

Hemiparkinsonismo en monos tras infusión unilateral de la arteria carótida interna de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP)
 La infusión de MPTP (0,2-0,8 mg/kg) en la arteria carótida interna derecha de monos produce una lesión inducida por toxina a la vía nigroestriatal derecha con preservación de otras neuronas no tratadas en el lado opuesto. Existen posturas distónicas contralaterales de las extremidades, rigidez y bradicinesia, pero los animales son capaces de comer y mantener la salud sin tratamiento farmacológico. La actividad motora espontánea es atendida por el circlaje hacia el lado lesionado, mientras que el tratamiento con L-DOPA/carbidopa o apomorfina estimula el desplazamiento hacia el lado intacto. Los niveles de dopamina y metabolitos de dopamina son normales en el caudado y el putamen izquierdos, pero deprimidos marcadamente en el lado derecho (tratado con el MPTP). Este modelo hemiparkinsoniano animal será útil en estudios de control del movimiento volicional, tratamientos farmacológicos de la enfermedad de Parkinson y eficacia funcional de los implantes de tejido cerebral.

La presentación de antígenos por las células que presentan antígenos humanos a las células T murinas xenogénicas específicas del antígeno
 La presentación exitosa de antígenos por parte de las células presentes en el antígeno xenogénico humano (APC) para estimular la proliferación de hemocianina específica antigénica específica del cúmulo de proteínas murinas específicas del antígeno T. Las evidencias que indican una interacción celular directa entre las células T murinas antigénicas y las APC humanas xenogénicas fueron dadas por experimentos utilizando clones murinos T antígeno-específicos. La línea celular T (9-0-A1) y PPD específica B10.A(4R) humana específica de la línea TPC (4-P-1) fueron estimuladas por ambas cepas de APC murina humana sin actividad antigénica. Los anticuerpos monoclonales anti-HLA-DR (MoAb) bloquearon la interacción clonal murina T murina específica con antígeno APC xenogénico humano. Así, la APC xenogénica humana puede estimular células T murinas específicas antigénicas por medio de moléculas HLA-DR del mismo modo que las células murinas singénicas APC por medio de las moléculas de antígeno Ia no estimuladas.

Inducción de anticuerpos contra el virus de la enfermedad de Newcastle con anticuerpos antiidiotipos singénicos en ratones
 Los anticuerpos antiidiotipo se indujeron inyectando ratones BALB/c con anticuerpos singénicos contra la hemaglutinina del virus de la enfermedad de Newcastle (NDV). Estos anticuerpos antiidiotipo fueron purificados e inyectados en ratones singénicos. Los sueros antiidiotipos preparados contenían anticuerpos contra la hemaglutinina del VDV. Este sistema experimental de ratón NDV podría proporcionar un buen modelo experimental para la investigación de problemas básicos de la vacuna del idiotipo.

El estado antropométrico y la composición corporal en las mujeres de origen de la región de Kimberley
 Se realizó un estudio antropométrico transversal detallado en el que se midieron peso, talla, tres circunferencias y cuatro pliegues cutáneos en 114 mujeres autóctonas de 15 a 79 años de edad en la región de Kimberley de Australia Occidental. Se observaron incrementos altamente significativos con la edad en todas las mediciones, excepto en la altura. La distribución subcutánea de grasa en las mujeres aborígenas fue más central que en las mujeres blancas, y el uso del pliegue cutáneo tricipital para predecir la grasa corporal en las mujeres aborigenes presentó estimaciones más bajas de grasa corporal en este grupo. Es necesario seguir trabajando para determinar la exactitud de la aplicación de ecuaciones de predicción basadas en mediciones de pliegues cutáneos en mujeres blancas, para evaluar la grasa corporal total en mujeres autóctonas. Sin embargo, los datos de este estudio sugieren que para un determinado índice de masa corporal las mujeres aborigen presentan más grasa subcutánea (evaluada a partir de cuatro mediciones de pliegues cutáneos) y, consecuentemente, un mayor porcentaje de grasa corporal que las mujeres blancas.

Fumar en población industrial. Análisis por cohorte de nacimiento
 Entre 1981 y 1984, fueron entrevistados 10.923 trabajadores masculinos y 624 empleados femeninos de la industria del petróleo australiano y la información recolectada incluyó una detallada historia de tabaquismo en la vida. La comparación con otra investigación sugiere que, en cuanto al hábito de fumar, por lo menos, esta población industrial no difiere sustancialmente de la población general. Asumiendo que los motivos de ingreso y salida de la industria no están relacionados con el hábito de fumar, los datos fueron analizados por cohortes de nacimientos. En los hombres, cada generación sucesiva ha contenido menos fumadores a cada edad mayor de 20 años y esto se debe tanto a una reducción en la tasa de inicio del tabaquismo como a un aumento en las tasas de cesación. En el caso de las mujeres, la situación se invierte, y las generaciones sucesivas muestran una prevalencia creciente y tasas de inicio crecientes.

Mortalidad prematura de adultos y hospitalización de corta estancia en Australia Occidental atribuible al tabaquismo del tabaco, 1979-1983
 Las proporciones de muertes totales y de mortalidad prematura en adultos en 1979-1983, así como de ingresos hospitalarios de corta estancia y días de cama en 1983, atribuibles al tabaquismo de la literatura se estimaron en Australia Occidental por el uso. La mortalidad prematura del adulto se midió por los años de vida perdidos de 15 a 69 años (PYL 15-69). En hombres se estimó que el 25% de todas las muertes y el 14% de APVP 15-69 fueron atribuibles al tabaquismo. En las mujeres las proporciones correspondientes fueron 15% de las muertes y 8% de las APVP 15-69. Las proporciones de días cama-días de corta estancia atribuibles al tabaquismo se estimaron en el 7% en hombres y el 3% en mujeres; para los ingresos hospitalarios las estimaciones fueron del 4% y 1% en hombres y mujeres, respectivamente. En total, la enfermedad y la lesión relacionadas con el tabaco supusieron alrededor de 1700 muertes y 7500 hospitalizaciones de corta estancia cada año en una población de 1,4 millones de personas.

Rol de las regiones N-terminales de los perros C3a, C5a y C5a-desArg en sus actividades biológicas
 Las regiones N-terminales de los péptidos del complemento C3a, C5a y C5a-desArg (purificados del suero de agujeros activados por levadura) se redujeron gradualmente con la incubación. Este tratamiento llevó a los siguientes cambios en las actividades biológicas de estos péptidos: la potencia de C5a y C5a-desArg en la agregación de leucocitos polimorfonucleares humanos y la disminución gradual de la actividad leucocitaria Sin embargo, tras la extracción de toda la región N-terminal (es decir, 20 aminoácidos distales del primer puente disulfuro) la potencia de ambos péptidos se redujo a un pocos por ciento. Por el contrario, C3a perdió totalmente su agregación plaquetaria, así como la actividad deactivación ya después del clivaje de 10-15 aminoácidos N-terminales por LAP. En los leucocitos, por otro lado, C3a mantuvo alguna actividad incluso después de la pérdida de toda la región N-terminal. Estos resultados indican que las regiones N-terminales desempeñan un papel importante en las actividades biológicas de los tres péptidos del complemento, posiblemente al estabilizar la conformación óptima de sus regiones C-terminales que contienen los dominios activadores del receptor.

La citotoxicidad mediada por anticuerpos mediada por células dependiente de lectina deprimida y potenciada en pacientes con cáncer de laringe estadio I
 Se evaluó la citotoxicidad mediada por células Lectindependientes (CCLD) de células mononucleares de sangre periférica (CMBP) de pacientes con cáncer de células diana estadio I de la laringe con el ensayo AT-2H aplicado. Bajo estas condiciones, pero sin el con A, no se realizó citotoxicidad celular natural considerable (CMNC) por CMSP tanto a partir de donantes control como de CH. En pacientes con CH se detectaron niveles deprimidos de CHC, pero ADCC aumentado a glóbulos rojos de pollo. La actividad de matador natural a los objetivos de K562 no fue diferente de la de los sujetos control. En estudios paralelos se detectaron blastogénesis con A normal y recuentos de células B, recuentos bajos de células T y T activos, así como recuentos altos de células Leu-11a+ en pacientes con CH. En pacientes con CH en estadio I se sugiere la relación entre CH deprimido y recuentos bajos de células T, y ADCC potenciado y recuentos altos de células Leu-11a+.

Supresión de la diferenciación de las células B por las células matadoras naturales (asialo GM1+) en ratones
 Los ratones fueron inyectados por vía intravenosa con antisuero de conejo a ganglio-n-tetrasilceramida (asialo GM1, ASGM1), un glucoesfingolípido neutro presente en altas cantidades de células naturales. Las células de bazo preparadas de los ratones fueron entonces examinadas para la actividad de la NK contra los objetivos de YAC-1, para células fagocíticas y por análisis citométrico de flujo para los fenotipos Thy1, Lyt1, Lyt2, ASGMSIg. La administración de anti-ASGM1 en ratones resultó en una depleción completa de la actividad NK y de las células ASGM+1 en el bazo, pero sin cambios en la proporción de células Thy1+ Lyt. En correspondencia con esta depleción selectiva de células ASGM+1 y actividad NK, las células del bazo mostraron un aumento del número de células B SIg+ y aumento de respuestas mitogénicas a los mitogenos B pero no T. Estas células del bazo NK también mostraron producción de mitogeno (PWM) derivado de placas (PFC) a niveles mucho mayores que los del bazo control. En los bazos de ratones tratados con concentraciones variables de anti-ASGM+1, se encontró una buena correlación entre la disminución de la actividad NK y la respuesta mejorada de la CPF. Para comprobar directamente la posible actividad supresora de las células NK sobre la respuesta PWM inducida por PFC, las células NK (ASGM+1) fueron altamente purificadas del bazo mediante una combinación de anticuerpos monoclonales de percoll. Cuando se añadieron a las células del bazo NK depletadas, suprimieron la respuesta aumentada de CPF de las células del bazo NK, dependiendo del número de células adicionadas. Estos resultados sugieren que las células NK (ASGM+1) en ratones exhiben una propiedad supresora sobre las células B, sometidas a diferenciación espontánea o inducida por mitogeno.

Los aislados clínicos resistentes a metronidazol de Trichomonas vaginalis han reducido las afinidades por el oxígeno
 Se determinaron las afinidades de los oxígenos de los aislamientos sensibles y resistentes a metronidazol del protozoo flagelado Trichomonas vaginalis por métodos espectrométricos de masas. Los valores aparentes de O2Km para la respiración de las suspensiones celulares no proliferativas fueron aproximadamente 10 veces mayores para las cepas resistentes a metronidazol que para las sensibles C1-NIH o NYH-286. La monitorización simultánea de la evolución del hidrógeno en presencia de tensiones crecientes de O2 permitió determinar valores aparentes de Ki para H2, y esta función fue independiente de la susceptibilidad a metronidazol. Se determinaron las afinidades aparentes de O2 de las fracciones hidrogenosomales y no sedimentables para las cepas CDC 85 (metronidazol resistentes) y C1-NIH2, que mostraron la deficiencia de hidrógeno asociada.

Tratamiento microquirúrgico de neuralgia del trigémino.Resultados y factores pronósticos de la descompresión vascular microquirúrgica
 Los autores han revisado 100 casos de neuralgia del trigémino operados en el ángulo pontocerebeloso mediante técnicas microquirúrgicas, es decir. El 20% de su serie total de 513 pacientes con douloureux tic, 413 de ellos fueron sometidos a R.F.-termocoagulación percutánea. En 10 de los 100 pacientes anteriores se ha encontrado un tumor o un angioma y con su retirada se ha obtenido un alivio total del dolor. En todos los otros 90 pacientes, excepto en tres, se ha revelado un conflicto neurovascular. En 17 de ellos hubo que realizar una sección selectiva de la raíz trigeminal, ya que no se pudo eliminar su compresión cruzada. Se logró una cura total en todos los casos excepto en tres en los que el resultado fue solo parcial. En 70 pacientes se realizó una descompresión microvascular (DVM) y en 68 se analizó un seguimiento de 1 a 5 años. En el 82,4% los resultados fueron excelentes. Más 7,3% pensaban beneficiarse de la operación, aunque todavía presentaban algún dolor, estaban bien controlados con tratamiento médico. En el 10,3% se observó una mejoría insatisfactoria, fracaso o recurrencia. Luego se realizó un estudio crítico de todo el material en busca de las causas de resultados insatisfactorios y de las posibilidades de hacer la eficacia de las ECV comprobadas en un mayor porcentaje de pacientes. Los resultados de este estudio llevan a conclusiones definitivas, una parte de las cuales se cita a continuación: algunos de los hallazgos clínicos mostraron ser de suma importancia para el pronóstico. La más evidente ha sido una diferencia altamente significativa en el porcentaje de curación total en pacientes con ataques de douloureux tic solo (94,5%) y en aquellos con el mismo tipo de crisis, pero asociada a dolor permanente (58,3%). El análisis de los hallazgos operatorios y de los detalles del procedimiento quirúrgico indicó la necesidad de restitución de la forma normal y curso de la raíz trigeminal desde el reborde petroso hasta la zona adecuada de protección de la raíz de entrada. Se ha correlacionado los hallazgos anteriores con los angiográficos. Se ha utilizado un método medible para poner a disposición datos que pudieran ser informativos sobre la presencia de un conflicto, así como sobre su causa anatómica. Pero esto aún necesita una elaboración más crítica.

Liberación predominante de vasopresina vs. factor liberador de corticotropina de la mediana de la eminencia aislada tras adrenalectomía
 En un sistema in vitro, hemos demostrado la liberación concomitante de factor liberador de corticotropina (FRC) y arginina vasopresina (AVP) a partir de la mediana de la eminencia (EM) de ratas normales y suprarrenales. Los EM fueron incubados en un medio de bicarbonato de Krebs-Ringer, los FRC y los AVP liberados en el medio fueron medidos por radioinmunoensayo. La liberación de ambos neuropéptidos fue estimulada por el aumento de las concentraciones de potasio (28-56 mM) en el medio de incubación o por adición de veratridina (5-20 microM). En ambos casos el proceso de liberación fue dependiente de la presencia de calcio en el medio de incubación. Curiosamente, la liberación inducida por el potasio fue relativamente insensible a los antagonistas de los canales de calcio que son potentes inhibidores en el músculo liso y cardíaco. El antagonista del canal de sodio, la tetrodotoxina (1 microM), bloquea completamente el efecto de la veratridina, mientras que no se observó ningún cambio en la respuesta al potasio. La adrenalectomía aumentó la proporción de liberación de AVP:RC de 2:1 en el EM extraído de ratas tímidas a 8:1 en el ME del grupo adrenalectomizado. Sugerimos que esa relación de liberación de AVP: ACR también puede pertenecer in vivo, y que la AVP puede ser el estímulo corticotrópico predominante en ratones adrenalectomizados.

Acción de dosis bajas de vincristina, lidocaína y verapamilo en la replicación del ADN in vitro
 Lidocaína y Verapamil a dosis farmacológicas que no son citotóxicas, cuando se usan conjuntamente in vitro, inhiben la replicación del ADN en los linfocitos estimulados por el PHA pero no en los cultivos de células de Jurkat. A la misma concentración, los dos fármacos utilizados en asociación con dosis muy bajas de vincristina son citotóxicos a los linfocitos estimulados por el PHA y a las células de Jurkat. La acción citotóxica de la Doxorubicina no se ve incrementada por la lidocaína ni por el Verapamil, ni por una asociación de ambos fármacos. Los cambios en la concentración de iones de calcio en el medio no mostraron ningún efecto significativo. Estos resultados sugieren que la lidocaína y el Verapamil tienen un mecanismo de acción común y tienen una acción tóxica sobre la misma estructura celular de la vincristina; además, la acción citotóxica de la vincristina aumenta considerablemente. Estos efectos in vitro pueden comprobarse en modelos animales.

La farmacocinética cerebral regional de la neurotoxina dopaminérgica 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina, examinada por tomografía por emisión de positrones en un babupromina, se ve alterada por tranilcipromina
 La neurotoxina dopaminérgica selectiva 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) tiene características químicas y metabólicas que permiten estudiar su distribución tisular in vivo mediante tomografía por emisión de positrones. La farmacocinética cerebral de [11C]MPTP marcada en la posición N-metilo se trazó cuantitativamente en el cerebro vivo de un babuino anestesiado con PET, y el efecto de la oxidasa en la administración de monoamina. Después de la inyección de [1C]MPTP, la radiactividad se concentra rápidamente en los ganglios basales del cerebro del primate. Esta localización in vivo fue prevenida mediante la administración previa de tranilcipromina, sugiriendo que se trata de metabolitos oxidados del MPTP secuestrados por neuronas dopaminérgicas. La radioactividad se localizó rápidamente preferentemente en los ganglios basales del cerebro primado, y esta localización in vivo se bloqueó con la administración previa de la tranilcipromina del inhibidor MAO.

Algunas propiedades hidrodinámicas del conducto posterior en el laberinto de ranas se relacionan con respuestas neuronales
 Se realizaron mediciones del radio posterior-canal de la curvatura (R), el radio semicircular-ducto (r) y el radio cupula (rC) en el frog laberín. La ecuación Steinhausen-van Egmond llevó a una estimación del flujo endolinfínico del canal, deflexión de la cupula y flexión sensorial del pelo durante aceleracións angulares constantes (0,2-64 grados opuestos). Este análisis sugiere que el comportamiento de descarga aferente del canal no lineal exhibido por algunas unidades puede no surgir a nivel presináptico, sino más bien postsináptico, en el sitio de encodificación.

Inervación autonómica y sensorial de las glándulas ultimobranquiales anuranas: estudio de peroxidasa en caballos
 La inervación extrínseca de las glándulas endocrinas ultimobranquiales en el frogo se identificó mediante el etiquetado retrógrado con peroxidasa de caballo. Se observaron neuronas labeladas ipsilaterales al lado inyectado en la región caudal del núcleo motor vagal, el ganglio sensorial yugular y los ganglios simpáticos primero y segundo cervical. Estos estudios demuestran una doble inervación sensitiva autonómica y vagal de la glándula compatible con estudios ultraestructurales previos, pero indican una inervación más compleja de lo que se ha demostrado anteriormente.

La vulnerabilidad preferencial de las neuronas de dopamina A8 en el primate a la neurotoxina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina
 El estudio inmunohistoquímico de la mitad de los monos vervet tratados con MPTP reveló una marcada pérdida de neuronas dopaminérgicas en la región lateral, pero no medial, del grupo de las células A8 dopamina (DA). En los mismos animales, el número de neuronas DA en la sustancia nigra se redujo ligeramente. La evaluación bioquímica reveló una marcada depleción (mayor del 85%) de DA en el estriado. Sin embargo, en las regiones del cuerpo de células DA se observaron disminuciones significativas en DA y ácido homovanilico sólo en la región lateral A8 y no en la región medial A8 o substantia nigra. Estos datos sugieren que aquellas neuronas A8 DA que proyectan el estriado son preferentemente vulnerables al MPTP.

Manejo de la deficiencia de factor XI en pacientes ginecológicas y obstétricas
 La deficiencia del factor XI (anterior de tromboplastina plasmática) puede resultar en sangrado grave en mujeres sometidas a procedimientos obstétricos o ginecológicos, con mayor riesgo en mujeres de procedencia judía de Ashkenazi. La mayoría de los pacientes no sangran si son tratados con plasma fresco congelado suficiente para mantener un nivel de factor XI del 30% o más, pero ocasionalmente los pacientes pueden requerir mayores niveles. La infusión plasmática debe continuar durante varios días, incluso si el sangrado no parece excesivo, ya que el sangrado tardío no es infrecuente. El uso de la vacuna antihepatitis B y del plasma de un solo donante puede reducir el riesgo de hepatitis.

El componente glandular salival del síndrome de Sjögren: evaluación de métodos diagnósticos
 El valor diagnóstico de la sialografía, gammagrafía, sialometría y biopsia de glándula salival labial como indicadores de disfunción de glándulas salivales en el síndrome de Sjögren fue evaluado en 41 pacientes-. En cerca del 70% de los casos, cada uno de los cuatro exámenes mostró cambios que podrían indicar un componente de glándula salival del SS. Sin embargo, la especificidad de la enfermedad de los exámenes sialográfico y gammagráfico fue baja. Aunque la especificidad del examen de biopsia de glándulas salivales labiales sea considerada alta, nuestro estudio reveló algunos casos en los cuales una puntuación focal de 1 a 3 no fue acompañada de alteraciones en la sialometría, sialografía o gammagrafía. En una puntuación focal superior a 3, se encontró una concordancia razonable en los resultados de los diferentes procedimientos diagnósticos. Debido a que el examen de las glándulas salivales labiales muestra solo glándulas salivales menores y la sialografía y gammagrafía incluyen solo glándulas salivales mayores, se espera una varianza entre diferentes procedimientos diagnósticos. Esto indica un potencial papel diagnóstico para el examen sialográfico y gammagráfico cuando la biopsia de glándula salival labial es insuficiente.

Desarrollo de la producción de betalactamasas por glicina en Enterobacter cloacae ATCC.13047
 La producción de betalactamasas en Enterobacter cloacae ATCC.13047 fue reforzada por glicina, y el grado de realce fue dependiente de la concentración de glicina y del medio utilizado. El realce máximo ocurrió con una concentración de 0,05 moles/l de glicina y de 4 medios examinados el realce fue mayor en el Agar Isosensitest. Se comparó la producción de betalactamasas aumentadas evocadas por glicina con la inducción por diversas concentraciones de cefoxitina. La cantidad de betalactamasas producidas en condiciones de realce máximo de glicina fue mayor que la producida por cultivos totalmente inducidos por cefoxitina. Otras diferencias en las características del mejoramiento de la producción de betalactamasas por glicina y betalactamasa inducida por cefoxitina sugieren que los mecanismos de los dos fenómenos eran diferentes. Se discute la importancia de este hallazgo en términos de la interpretación de pruebas de sensibilidad antimicrobiana in vitro con antibióticos betalactámicos.

Hemorragia gástrica por rotura de malformación arteriovenosa (enfermedad de Dieulafoy)
 La enfermedad de Dieulafoy es una de las causas menos frecuentes de hematemesis y/o melena significativa. Se presenta con mayor frecuencia en varones de mediana edad y ancianos, pero ambos sexos y todas las edades pueden estar afectados. Histopatológicamente la lesión encontrada es variable, pero incluye la arteria tortuosa única clásica, las anomalías venosas de paredes finas y las mezclas de estas dos. Presentamos 4 casos de esta patología.

El hipertiroidismo neonatal perjudica la secreción provocada por la epinefrina del factor de crecimiento nervioso y del factor de crecimiento epidérmico en la saliva de ratón
 Se examinaron los efectos a largo plazo del hipertiroidismo neonatal sobre las secreciones salivales del factor de crecimiento nervioso y del factor de crecimiento epidérmico en ratones machos y hembras a los 31 días de edad. El hipertiroidismo fue inducido por las inyecciones de tiroxina (T4) (0,4 microgramos/g de peso corporal/día) durante los días 0-6. Los ratones controladores de atleta fueron tratados con vehículo. El tratamiento con T4 no alteró las cantidades de proteína secretada en saliva, pero la administración de hormonas indujo alteración en los tipos de proteína secretada. El tratamiento con T4 disminuyó el contenido tanto del factor de crecimiento nervioso como del factor de crecimiento epidérmico secretado en la saliva. El perfil cromatográfico de la columna de Sephadex G-200 reveló la presencia de dos picos inmunorreactivos de factor de crecimiento epidérmico predominantemente eluido como una única forma de bajo peso molecular. El tratamiento T4 no alteró la naturaleza molecular de su secreción, pero el tratamiento disminuyó su contenido. Estos resultados indican una alteración en la secreción salival del factor de crecimiento nervioso y del factor de crecimiento epidérmico durante mucho tiempo después de suspender el tratamiento con T4.

El hipertiroidismo neonatal en ratones tiene diferentes efectos sobre los niveles de factor de crecimiento epidérmico en la glándula submandibular, la orina y la sangre
 Se examinaron los efectos a largo plazo del hipertiroidismo neonatal en ratones hembras midiendo los niveles de factor de crecimiento epidérmico en la glándula submandibular, la orina y el suero a los 31 días de edad. La hipertiroxinemia fue inducida por inyecciones de tiroxina (0,4 microgramos/g/día) los días 0-6. Los controles de los atletas recibieron el vehículo salino alcalino. El tratamiento aceleró la erupción de los incisivos y la abertura de los párpados. También retardó el crecimiento. Se abolió la elevación de la concentración plasmática de tiroxina que normalmente ocurre durante la cerda 2 para alcanzar un pico en torno al día 15. Los niveles de factor de crecimiento epidérmico submandibular al día 31 fueron marcadamente subnormales, indicando retraso madurativo. Por el contrario, los niveles de factor de crecimiento epidérmico no se vieron afectados en orina ni supranormales en suero. Estas diferencias de respuesta sugieren que los mecanismos regulatorios que regulan los niveles de factor de crecimiento epidérmico en tejidos y fluidos pueden adquirir dependencia de hormonas tiroideas en diferentes estadios.

Remisión transitoria tras infección intercurrente por sarampión en un paciente con síndrome de hiperinmunoglobulinemia E
 Un paciente de 5 años con síndrome hiper IgE contrajo sarampión. Esto se acompañaba de una desaparición temporal de sus lesiones cutáneas. El paciente tenía una larga historia de infecciones recurrentes, dermatitis pruriginosa eccematoide crónica y elevación de la IgE sérica desde la infancia. Los estudios inmunológicos revelaron disminución de células T supresoras (células OKT8) con aumento de la relación IKT4/OKT8, defecto de la función de células T supresoras y disminución del índice quimiotáctico. En febrero de 1985, cuando desarrolló una infección interrumpida por sarampión a los 5 años de edad, la dermatitis pruriginosa eccematoide desapareció completamente y los defectos inmunológicos mejoraron transitoriamente, con normalización de la síntesis de IgG anti-I+T4+. Un mes después presentó recidiva de la lesión eccematoide cutánea y reaparecieron defectos inmunológicos. Estos estudios sugieren que la patogénesis del síndrome hiper IgE implicaba una hipofunción de las células T supresoras. La remisión transitoria asociada a la infección por el sarampión probablemente está relacionada con el efecto del virus sobre las células T auxiliares, resultando en una normalización de la relación OKT4/OKT8 y producción de IgE.

Haemophilus influenzae tipo b colonización en los contactos domésticos de niños infectados y colonizados registrados en la guardería
 Las estrategias de manejo de niños que acuden a guarderías tras un caso de enfermedad de Haemophilus influenzae tipo b son controversiales. El éxito de la quimioprofilaxis en la prevención de casos posteriores ha sido variable. El fracaso de la profilaxis con rifampicina como se recomienda actualmente puede resultar del uso limitado a los contactos directos del paciente índice. Este estudio prospectivo fue diseñado para verificar la extensión de la colonización en los contactos domiciliarios de niños colonizados atendidos en guarderías con un caso índice de la enfermedad por H influenzae. El análisis de proteínas de membrana externa se utilizó para determinar la similitud entre cepas aisladas de contactos y pacientes índice. De los niños que frecuentaban seis guarderías, 15% fueron colonizados con subtipos de gripe H idénticos a los de sus respectivos pacientes índice, y 7% de los niños fueron colonizados con diferentes subtipos. La colonización por subtipos idénticos de proteínas de membrana externa en niños de guarderías fue más frecuente que en los centros de mayor guardería (91% vs 8%, p < 0,00001). Dentro de las familias de niños con subtipos idénticos de proteína externa, el 25% de los miembros del hogar (17% de los padres y el 44% de los hermanos) fueron colonizados a pesar de la falta de contacto directo con los pacientes índice. Esta tasa de colonización fue comparable a la de los contactos domiciliarios de pacientes índice (26%). Entre los contactos domiciliarios de pacientes índice, especialmente de hermanos, la colonización por influenzae H tendió a ser menor si el paciente asistía a la guardería que si no acudía a la guardería (17% v 73%; p = 0,05). Hemos encontrado que los contactos domésticos de niños hospitalizados en guardería son un reservorio de H influenzae.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Utilización de la detección de antígenos bacterianos en el diagnóstico de infecciones del tracto respiratorio inferior pediátrico
 Se utilizaron dos métodos inmunoquímicos para identificar antígenos de Haemophilus influenzae y Streptococcus pneumoniae capsulares en orina y suero de 162 niños con infección aguda del tracto respiratorio inferior. Estos métodos se compararon con el hemocultivo bacteriano estándar. Se obtuvieron cultivos virales y micoplasmas de secreciones respiratorias simultáneamente para determinar la frecuencia de antigenuria en el momento de la infección aguda del tracto respiratorio inferior no bacteriana. La orina de grupos de niños y niños con otitis media aguda fue testada para antígenos capsulares para determinar la incidencia de antigenuria. La antigenuria se encontró en el 24% de los niños de 2 meses a 18 años con infección aguda del tracto respiratorio inferior en comparación con una incidencia de bacteriemia del 2%. La antigenuria se encontró en el 4% de los niños asintomáticos y en el 16% de los niños con otitis media aguda. Un tercio de los niños con síntomas de infección aguda del tracto respiratorio inferior y aislados virales de la orofaringe presentaron antigenuria bacteriana. El aumento de seis veces en la frecuencia de antigenuria bacteriana en niños con síntomas respiratorios bajos sugiere que la infección bacteriana aguda del tracto respiratorio inferior puede ser más común que la identificada por técnicas de cultivo tradicionales. Debido a que el antígeno bacteriano puede provenir de otros sitios como el oído medio, se necesitan más estudios para determinar el papel de la detección de antígenos en el diagnóstico de la infección aguda del tracto respiratorio inferior pediátrico.

Queja de dolor y dolor muscular asociado a la estimulación eléctrica de alto voltaje: efecto del tiempo de rampa
 El objetivo de este estudio fue determinar los efectos del tiempo de rampa en la percepción de malestar/dolor y dolor muscular asociados a la estimulación eléctrica de alto voltaje. 31 estudiantes de sexo femenino fueron asignados aleatoriamente a tres grupos de tratamiento, cada uno de los cuales fue asignado un tiempo de rampa diferente (1,0, 3,5 y 5,0 segundos). Los flexores de muñeca y dedos de los sujetos fueron estimulados con la unidad ElectroStim 180-2 utilizando la disposición del electrodo bipolar. Durante la estimulación, los sujetos evaluaron su experiencia de incomodidad/dolor en el umbral de la estimulación sensorial, el umbral de la estimulación motora y la tolerancia máxima de la estimulación dolorosa. La sesión fue terminada después de 10 contracciones isométricas tetánicas. Los sujetos fueron instruidos para calificar su dolor, 24 y 36 horas. postestimulación mediante una escala de 10 puntos. Se observó una relación F significativa para los niveles perceptivo-malestar pero no para el tiempo de rampa. El análisis post hoc de Scheffé mostró que la incomodidad aumentaba conforme aumentaba la intensidad actual. La relación F para el tiempo de rampa y el marco temporal (24- y 36-hr. postestimulación) no fue estadísticamente significativa para las calificaciones de dolor muscular. Los hallazgos sugieren que la queja de dolor y dolor muscular de los pacientes asociada a la estimulación eléctrica de alto voltaje no se ve afectada por la tasa de elevación de la corriente.

Un complejo unido-diversidad-articular generado por el mecanismo de inversión y un complejo variable-diversidad en el gen beta-chain del receptor de células T humanas
 Hemos analizado un alelo inactivo del gen beta-chain del receptor de células T en una línea celular T humana HPB-ALL. La comparación con secuencias germinales mostró que la LLA-HPB tiene un complejo de unión (J)-diversidad (D)-J recombinado en configuración cabeza-head y una variable en cola-ta Estos resultados demuestran que el mecanismo de inversión funciona en el gen de la beta cadena del receptor de células T. La presencia del complejo V-D sugiere que la recombinación V-D podría ocurrir antes de la recombinación D-J, aunque no hay ninguna prueba definitiva de que el complejo V-D es un complejo intermedio para formar el V-D.

Tres señales distintas pueden inducir la expresión génica de clase II en una línea murina de células pre-B
 La expresión de los genes de clase II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) se ha estudiado en una variante pre-B de la variante de la clase II de Abelson-murina-leucemia-virus transformada, R8, y R8. Estas células variantes contenían niveles apenas detectables de ARN específico para todos los genes de clase II, incluyendo el gen de la cadena invariante no polimórfica (Ii) y no expresaban la superficie celular Ia. La fusión de esta línea celular murina Ia negativa a la célula humana Ia-positiva Raji produjo un hibridoma interespecie que expresaba el té murino. Estos datos son más evidencias de la existencia de un factor(s) de acción trans que puede regular la expresión génica de clase II. Además, el factor estimulador 1 (BSF-1) de la linfocina B derivado de células T indujo la expresión de genes de clase II en las células R8205. La exposición de las células R8205 a un anticuerpo que ha demostrado simular la actividad de BSF-1 sobre las células B normales también resultó en la expresión de genes de clase II. Estos datos demuestran que tres señales distintas: una linfocina, una unión aloanticuerpo a estructuras de membrana y un factor de trans-acción interespecie, pueden inducir expresión de genes de clase II.

La reacción de coagulación dependiente de membrana es independiente de la concentración de sustrato fosfolípido: el factor de fase fluida X regula el sistema extrínseco
 Los fosfolípidos cargados negativamente aceleran la coagulación de la sangre; se sugiere que la unión de los zimógenos que contienen ácido gamma-carboxiglutámico a estas superficies lipídicas aumenta su concentración efectiva como sustratos. Alternativamente, los fosfolípidos cargados podrían potenciar la interacción directa del sustrato con el complejo catalítico, que se localiza en la superficie de la membrana. Distinguimos las alternativas mediante el uso del fragmento de protrombina 1 para competir con el sustrato para sitios de unión de membrana sin interferir con la interacción enzimática-sustrato directo. En un sistema de factor VIIa tisular que contiene fosfolípidos neutros (a los que no se une el sustrato), el fragmento 1 de protrombina no tuvo efecto significativo sobre la activación del factor X (Km, 891 +/- 111 nM, respectivamente). Por el contrario, en un sistema que contiene 30% de fosfatidilserina, el fragmento de protrombina 1 desplaza el factor X de fosfolípido, aumentando la concentración de factor X libre y la velocidad de reacción en las 22 determinaciones. Como los incrementos de velocidad se correlacionaron solamente con la concentración de factor X libre, se concluye que la concentración de factor X libre controla esta velocidad de reacción. El Km en el sistema de fosfatidilserina al 30%, calculado mediante la concentración de factor X libre, fue de 41 +/- 5 nM y 63 +/- 9 nM, con y sin el fragmento de protrombina 1, respectivamente. Así, los lípidos cargados negativamente disminuyeron el Km intrínseco en más del 90%. La metodología empleada debe ser aplicable a sistemas de ligando-receptor en los que el ligando se une inespecíficamente a la superficie de la membrana.

Los productos de recombinación anormales resultan de la reordenación aberrante del ADN del gen de la beta cadenaina del receptor de antígeno T humano
 En la línea tumoral T humana CEM se han producido dos reordenamientos inusuales del gen del receptor beta-chain del antígeno T. La cadena beta del receptor del antígeno T se codifica en el ADN de la línea germinal por segmentos del gen de la inmunoglobulina que reordenan durante el desarrollo somático de las células T para formar genes activos. El análisis estructural de los genes de las inmunoglobulinas reordenadas ya ha revelado gran parte de los mecanismos por los cuales estos genes se reordenan. Para caracterizar mejor el mecanismo por el cual los genes beta-chain reordenan, hemos determinado la organización de los segmentos del gen de la beta-chaina reordenados en la línea tumoral de células T humanas CEM. En CEM se encuentran tres segmentos de unión reordenada (J) o diversidad (D) del gen beta-chain. Uno de estos segmentos reordenó durante la formación de un gen normal reordenado de beta cadena que comprende una variable (V beta), segmento de los genes D beta y J beta asociada a un segmento constante del gen de la región. En el otro locus de beta-chaina reordenado se encuentran dos productos de recombinación anormales. Un producto tiene la estructura J beta-D beta-J beta, con los segmentos del gen J beta unidos en forma cabeza a cabeza, mientras que el otro consiste en un segmento V beta-D beta no asociado a J recombinado. Proponemos que la estructura beta J beta-D-J se formó por inversión de 6 kilobases de ADN y posteriormente se produjo un reordenamiento beta-D V. La presencia de estos productos en CEM tiene importantes implicaciones para nuestra comprensión del mecanismo por el cual ocurren reordenamientos somáticos de los segmentos del gen de la beta-chaina.

La interleucina 4 (factor de crecimiento de células B II/factor de diferenciación del eosinófilo) es un mitogeno y factor de diferenciación para linfocitos B murinos preactivados
 Recientemente se ha descrito un híbrido murino de células T que produce actividades que promueven la diferenciación de eosinófilos (factor de diferenciación de eosinófilos) y la proliferación del factor de crecimiento BCL1 B (actividad de células B). Ambas actividades parecen estar asociadas a la misma molécula, por lo que se ha denominado interleuquina 4. El híbrido no produce ninguna otra linfocina conocida. En la actualidad encontramos que la interleucina 4 purificada no tiene efectos sobre las células B de pequeño reposo, sino que induce células B de gran tamaño natural (que presumiblemente han sido preactivadas in vivo) para sintetizar ADN bajo. Las células B activadas por anticuerpos anti-Ig aparentemente sólo responden al factor una vez alcanzado el estadio G1 tardío. Todas las bioactividades de la interleucina 4 se asocian con una proteína del Sr. 44.000 (por NaDodSO4/PAGE). Por tanto, esos resultados demuestran que esa linfocina aisladamente es suficiente para inducir la expansión clonal y la maduración de las células B activadas.

Estructura de los genes esteroide 21-hidroxilasa humana
 Hemos determinado la estructura del cDNA y dos genes genómicos que codifican esteroide 21-hidroxilasa [21-OHasa; esteroide 21-monooxigenasa; esteroide 21-hidroxidore). Si esta enzima del citocromo P-450 es defectuosa, el cortisol no puede ser sintetizado, resultando en hiperplasia adrenal congénita. El ADNc que codifica esta enzima es de 2,0 kilobases largas, y se predice que la proteína codificada contiene 494 residuos de aminoácidos con un peso molecular de 55.000. Esta enzima es al menos un 28% homólogo a otras enzimas P-450 estudiadas. Los genes genómicos 21-OHasa, que se localizan en el complejo mayor de histocompatibilidad HLA del cromosoma 6, cada uno contiene 10 exones. Esta estructura es distinta de otros genes P-450 caracterizados, que contienen 7 ó 9 exones. Estudios de individuos con deleciones homocigotas de los genes 21-OHasa A o B sugieren que solamente el gen B codifica una enzima activa. Esto se confirma por el hallazgo de que el gen A tiene una deleción de 8 bases dentro de los codones 110-112, resultando en un marco que trae un codón de parada en el cuadro de lectura en el codón 130. Un segundo encuadre y una mutación de no sentido ocurren a la baja. En contraste, la secuencia de los exones del gen B es idéntica a la secuencia del cDNA. El gen 21-OHasa A es, por tanto, un pseudogeno.

Factor de necrosis tumoral: una potente molécula efectora para la muerte celular tumoral por macrófagos activados
 Los macrófagos activados (aM phi) destruyen más eficazmente las células cancerosas que las células normales. Se desconoce el mecanismo por el cual los macrófagos destruyen las células cancerosas. Presentamos aquí que las células tumorales susceptibles a la H amM fueron asesinadas por el factor de necrosis tumoral alfa recombinante (TNF-alfa), mientras que las células tumorales variantes resistentes a la aM fhi fueron seleccionadas in vitro o in vivo. La selección inversa para variantes resistentes a rTNF-alfa resultó en células que también fueron resistentes a la muerte por aM phi. La sensibilidad de las variantes resistentes a macrófagos no se alteró a otras células tumorales o mediadores solubles, excepto que las variantes resistentes a macrófagos también fueron resistentes a los efectos de otra proteína estructural linfotóxica, B-TNF. Resultados similares se obtuvieron independientemente de si se midieron los efectos citotóxicos a corto o largo plazo de la aM phi. Finalmente, se demostró que el sacrificio de células tumorales por murino aM phi fue totalmente inhibido con un anticuerpo policlonal que neutraliza los efectos del TNF-alfa murino. Estos resultados sugieren un papel importante del TNF-alfa en la destrucción celular tumoral por aM phi in vitro e in vivo.

Expresión de los subpéptidos biológicamente activos de la interleuquina 1 humana por células simianas transfectadas de COS
 La "Interleuquina 1" (IL-1) es un término utilizado para describir la familia de proteínas derivadas de macrófagos que median muchas reacciones inmunológicas e inflamatorias. Anteriormente se ha descrito la clonación molecular y secuenciación del ADNc que codifica la forma predominante (neutral) de IL-1, que ha sido denominada IL-1 beta. Presentamos aquí que la transfección de células de COS simios con este clon cDNA resulta en la transcripción del ARNm de IL-1 y la síntesis de la actividad biológica de la IL-1 intracelular que determina anticuerpos. Además de eso, la deleción selectiva de las regiones del ADNc de la IL-1 juzgó no ser esencial para la función, a partir de la homología de secuencias conservadas, resultó en la localización de una región biológica mayoritaria. Estos resultados permiten mapear el sitio activo de la IL-1 a un péptido de 6970 pesos moleculares ubicados en el tercio carboxilo (entre Met-136 y Gln-197) del precursor de la IL-1.

La cimetidina penetra en el cerebro e inhibe la analgesia inducida por el choque no opiáceos
 La inhibición de la analgesia inducida por el choque inducido por cimetidina (HP-FSIA) por pata trasera (no opiáceos), se caracterizó por la inhibición del antagonista del receptor H2 histamina, en ratas. Cimetidina (100 mg/kg, IP) inhibió HP-FSIA cuando se administró 30 min antes de la prueba, pero fue inactivo cuando la prueba comenzó antes (15 min) o después (1-4 hr) que esta vez. Dosis más bajas (20 mg/kg) también fueron inefectivas cuando se administraron 30 min antes del test, mientras que dosis más altas (200 mg/kg) inhibieron efectivamente la respuesta. Aumentando la corriente de choque de 4 mA (que eligió analgesia sensible a cimetidina) a las corrientes más altas (5 y 6 mA) se produjo analgesia insensible a la cimetidina. La administración de cimetidina marcada isotópicamente (100 mg/kg, IP, 30 min) arrojó niveles de cimetidina cerebral total de 1,95 nmols/g, respectivamente, con una relación cerebro/sangre de 0,017. Esos hallazgos confirman una penetración limitada del cerebro por la cimetidina, y muestran que grandes dosis periféricas de cimetidina son necesarias para bloquear los receptores H2 cerebrales. Las necesidades específicas de dosis y tiempo de la cimetidina para inhibir la HP-FSIA son probablemente atribuibles a los niveles de drogas cerebrales que pueden alcanzarse después de la administración periférica.

La actividad farmacológica del FPP028 (2-fenilpirazolo-4-etil-4,7-dihidro [1,5a]pirimidin-7-one) es un nuevo fármaco antiinflamatorio no esteroideo
 La actividad de 2-fenilpirazol-4-etil-4,7-dihidro [1,5a]pirimidin-7-one (FPP028), se realizó en ratas antinflamatorias, antiinflamatorias y farmacológicas. Se evaluaron las propiedades antiinflamatorias de FPP028 mediante el edema de la pata inducido por carragenina y el granuloma inducido por pellet de algodón, y se comparó con la actividad de la indometacina como resultado. Para evaluar las propiedades analgésicas del FPP028 en comparación con la indometacina y la fenilbutazona, se utilizaron las pruebas de Randall y Sellitto y la actividad analgésica significativa demostrada en ambos test. FPP028 mostró poseer propiedades antipiréticas en el test de la pirexia inducida por levadura. Se estudió la actividad gastroerosivante de la fenilbutazona y FPP028 en ratas estresadas por contención; en este ensayo la actividad ulcerogénica de la fenilbutazona inducida por estrés resultó ser dosis reducida. Nuestros datos muestran que FPP028 está dotada de la mayoría de las propiedades farmacológicas de los antiinflamatorios clásicos. Sin embargo, nuevos estudios son necesarios para elucidar mejor su mecanismo de acción porque nuestros datos in vivo indican que FPP028 no es un inhibidor de la biosíntesis de prostaglandinas.

Efectos de los agonistas dopaminérgicos y antagonistas en la arteria renal parcialmente contratada, aislada y perfundida de la rata
 Los efectos de dos agonistas dopaminérgicos, la dopamina en sí y el SKF 38393, solos y en presencia de varios antagonistas dopaminérgicos, se han estudiado en la arteria renal parcialmente contratada, aislada y perfundida. En esa preparación, utilizada anteriormente por otros autores en experimentos farmacológicos vasculares, los agentes dopaminérgicos produjeron claros efectos vasodilatadores, inhibidos por todos los antagonistas utilizados. Debido a su bajo costo y simplicidad, tal preparación sería de valor práctico en la prueba de fármacos dopaminérgicos.

Señalizador de la gammagrafía de perfusión pulmonar: patrón central de enfisema pulmonar
 En seis pacientes se estudiaron los cambios morfológicos y las anormalidades ventilatorias en el pulmón que dieron lugar a la estira de perfusión periférica (signo de la tira) sobre los espinogramas de perfusión pulmonar. Se compararon radiografías de tórax, tomografía computarizada (TC) y tomografía por emisión de positrones (PET) obtenidas con N-13. Aunque no hubo correlación aparente entre la presencia del signo de la escara y los hallazgos en las radiografías de tórax, las tomografías de PET evidenciaron anormalidades de ventilación en todas las 11 áreas pulmonares con el signo de la estrucha en seis pacientes. Además, la ventilación se vio afectada más severamente en la parte central del pulmón que en la región subpleural en diez de las 11 áreas pulmonares. La TC demostró cambios enfisematosos, con valores de atenuación bajos ubicados principalmente en la parte central del pulmón en los cuatro pacientes examinados. Los resultados sugieren una relación íntima entre el signo de la escara y el patrón central del enfisema pulmonar.

