Estudio aleatorizado de tratamiento de cistitis en mujeres con dosis únicas, tres días y siete días
 Se evaluaron cinco regímenes de tratamiento para cistitis aguda en mujeres no gestantes: cefadroxil, 1.000 mg dosis única; cefadroxil, 500 mg dos veces al día durante tres días; cefadrometoxMP-800 mg. A las cuatro semanas después del final del tratamiento, 25%, 58%, 70%, 65% y 88% de los pacientes, respectivamente, permanecieron curados de la infección. Los resultados indicaron que el tratamiento de tres días (1) podría mejorar las tasas de curación (sobre dosis única), (2) reduciría la incidencia de recaídas (vs. dosis única), y (3) puede ser tan curativo como un tratamiento de siete días. Los resultados del test de bacterias con anticuerpos no predijeron el fracaso del tratamiento ni la recaída.

La producción de monocitos humanos de interleuquina-1: parámetros de la inducción de la secreción de interleucina-1 por lipopolisacáridos
 El papel del lipopolisacárido (LPS) como activador de la síntesis y secreción de monocito humano interleuquina-1 (IL-1) ha sido examinado en este estudio. Los resultados demuestran que cuando los monocitos de sangre se preparan bajo condiciones de endotoxina, no secretan espontáneamente la actividad de la IL-1. Cuando las células están expuestas a LPS extraídos de diferentes especies bacterianas, existe variación en la potencia, siendo el LPS de las especies de Salmonella el más potente para inducir la actividad de IL-1 de los monocitos humanos. Este material es diez veces más potente que el LPS obtenido de tres cepas diferentes de Escherichia coli y 10.000 veces más potente que el material obtenido de otras dos especies bacterianas. Las endotoxinas detoxificadas son activadores ineficientes de la secreción de IL-1. Cuando los monocitos están expuestos a SLF, hay un rápido aumento en el nivel de actividad de la IL-1 detectada. La actividad puede detectarse en lisados celulares después de 1 hr con acumulación apreciable observada durante las primeras 6 hr de cultivo. Esto se acompaña de liberación de IL-1 en el medio circundante después de 2 hr de cultivo con posterior acumulación. La síntesis de monocitos de la actividad de IL-1 parece ser sensible a los niveles de fg/ml de Salmonella minnesota LPS, mientras que la secreción apreciable de esta actividad por monocitos requiere niveles de pg/ml.

Disminución de la expresión de antígenos de histocompatibilidad mayor clase II en monocitos de pacientes con enfermedad de Hodgkin
 Se estudió la expresión de antígenos de histocompatibilidad mayor de clase II (HCM) por monocitos de sangre periférica de 12 pacientes con enfermedad de Hodgkin (EH) utilizando antisuero y citotoxicidad mediada por complemento. En general, la expresión de antígenos MHC de clase II se redujo significativamente en monocitos de HD (índice de citotoxicidad [IC] = 60,2 +/- 5,8% vs 77,6 +/- 2,8%, p < 0,02). Esta disminución fue más marcada en los pacientes con enfermedad más grave. De hecho, la expresión media de aloantígeno en pacientes con estadios avanzados de la enfermedad fue del 58% de la observada en los controles. El número de sitios antigénicos por célula del antígeno linfocitario humano (HLA)-DR también se redujo según lo determinado por el anticuerpo monoclonal anti-DR y el análisis FACS. Hubo 38% más HLA-DR por célula en controles normales que en pacientes de Hodgkin moderadamente avanzados. La expresión de antígeno MHC de la clase II en monocitos de HD se incrementó parcialmente por un supernadante humano de cultivo celular mononuclear estimulado concanavalina A (Connormal A. sup). Cuando se cultivaron monocitos con A sup e indometacina, la expresión de aloantígeno se incrementó en monocitos de HD y control, pero la indometacina no normalizó la expresión de antígeno MHC. = 72,3 +/- 4,7% vs 90,2 +/- 1,8%, p < 0,01). Se concluye que la GEP sólo contribuye a la disminución de la expresión de aloantígenos por monocitos en HD. La producción de interleucina (IL) 1 por los monocitos de los pacientes no se redujo en comparación con los normales, por lo que no contribuye a la disminución de la expresión del antígeno MHC II. La disminución de la expresión de aloantígeno puede ser un determinante importante de las anormalidades inmunes mediadas por células T en la enfermedad de Hodgkin.

Documentación de historia de salud familiar en la historia clínica ambulatoria
 En un programa de residencia de la familia basado en la universidad, se revisaron las historias clínicas informatizadas de los pacientes para determinar cómo se registró la información sobre antecedentes de salud familiar. Los ítems de la historia familiar fueron listados en las listas de problemas para apenas 4,4 por ciento de todos los pacientes activos y para apenas 2,7 por ciento de una muestra sistemática de 375 pacientes. Una auditoría manual de 75 fichas seleccionadas aleatoriamente de la muestra sistemática mostró que las listas de problemas contenían apenas 5,8 por ciento de los ítems de la historia familiar relatados por los pacientes. Las listas de problemas de los niños contenían menos ítems de historia familiar que los adultos.

Presentación intratímica de antígenos circulantes no-MHC por células dendríticas medulares, microambiente dependiente del antígeno para diferenciación de células T
 Presentamos la evidencia de la presentación intratímica de antígenos circulantes solubles in vivo. Nuestros resultados muestran que las proteínas de diferente peso molecular penetran rápidamente en el timo del ratón después de i.v. inyección. La presencia intratímica del antígeno se probó mediante la proliferación de células T de ayuda T específicas para antígeno clonado, coculándolas con células estromales purificadas; las células estromales fueron aisladas y purificadas como células precursoras. La presentación de antígenos se copuró con células dendríticas medulares (CD) no adherentes (células de interacción). I-A- macrófagos corticales formando rosetas de timocito in vivo y células epiteliales corticales I-A+ formando células tímicas de enfermería (TNC) in vivo no actuó como antígeno presentando células in vivo (PC). El APC timico se vuelve sobre fisiológicamente y es rápidamente substituido (en 2-5 semanas) después de la irradiación letal por células derivadas de la médula ósea del donante. La frecuencia de interacciones timocito-DC in vivo se correlaciona estrictamente con la diferenciación tímica de células T y es independiente del estado inmune del animal. El APC tímico fetal parece estar excluido del antígeno en la circulación materna. Probablemente las células Thymic DC-ROS representan el microambiente en el que la maduración de las células T se encuentra por primera vez antígenos no-MHC en el contexto de los antígenos auto-MHC.

Las vacunas conjugadas de Oligosaccharide-proteína inducen y primen para respuestas de anticuerpos IgG oligoclonales a la polisacárido capsular de Haemophilus influenzae b en bebés humanos
 Se estudió la diversidad de anticuerpos IgG inducidos por la inmunización de lactantes y niños con vacunas conjugadas, compuestos por oligosacáridos preparados a partir de Haemophilus influenzae b polisacárido capsular (CPF) y diphtheria analítica. La respuesta de anticuerpos fue similar, en el grado de restricción, a la observada en la respuesta de anticuerpos de niños mayores a la vacunación con el CP solo. Las respuestas de refuerzo inducidas por la revacunación con vacunas conjugadas se acompañaron de incrementos predominantemente en los clones de anticuerpos IgG expresados después de la dosis de priming de la vacuna. Después de una serie de vacunas conjugadas, la inmunización con CP aislada incrementó el título de anticuerpos y aumentó la expresión de todos los clonotipos que se expresaron después de la vacunación conjugada. Estos hallazgos sugieren que las vacunas conjugadas actúan sobre un número limitado de clones de células B humanas que son preferentemente estimulados después de la revacunación. Se encontró poca evidencia del reclutamiento de células B específicas para antígeno. Además de eso, la capacidad de inmunización aislada de CP para reestimular el mismo clon de células B indica que la célula B respondiente ha madurado y sugiere una vía lineal en vez de una doble vía de desarrollo para la respuesta de anticuerpos humanos.

Aspectos clinicopatológicos de la leucemia linfocítica aguda de células T de E rosette negativa: estudio del Grupo de Oncología Pediátrica
 El Grupo de Oncología Pediátrica ha estudiado a 1.367 pacientes con leucemia linfocítica aguda no B (LLA) de los cuales 186 (14%) tenían blastos que reaccionaron con la membrana heteroantilinfocítica TTP previamente bien caracterizada. En 87 de estos casos de células T, las células leucémicas no formaron al menos un 20% de las rosetas eritrocíticas ovinas a 4 grados C. La comparación de las características clinicopatológicas entre los grupos PT, E-PT+ y E+ mostró diferencias significativas entre ellos. Los pacientes con E-PT+ tenían más edad que los pacientes con PT, tenían más recuentos leucocitarios (WBC) y eran más propensos a tener una masa mediastínica, con una mayor proporción de pacientes de riesgo. Sin embargo, los pacientes E-PT+ también fueron significativamente diferentes de los pacientes E+ más tradicionalmente definidos, en los que tenían valores más bajos de leucocitos y hemoglobina, y menos frecuentes adenopatías o masa mediastínica. En muchos aspectos, los pacientes E-PT+ eran de carácter intermedio entre los pacientes PT- y E+. Nuestros hallazgos apoyan la noción de que una mayor subclasificación de LLA utilizando anticuerpos que reconozcan los determinantes específicos de la superficie de linaje permitirá reconocer grupos de pacientes con características clinicopatológicas distintas que pueden diferir en el pronóstico o respuesta al tratamiento. Esta clasificación también se centra en futuros estudios biológicos sobre la patogénesis de las leucemias a subgrupos inmunológicamente bien definidos de neoplasias linfoides.

Duplicación gástrica coexistente y páncreas accesorio: manifestaciones clínicas, embriogénesis y tratamiento
 Las duplicaciones gástricas y pancreáticas combinadas son poco frecuentes. Aunque los pacientes suelen presentar síntomas de obstrucción intestinal, se puede presentar sangrado gastrointestinal (GI) si la duplicación ulcera y erosiona en un visco hueco vecino. Una serie de IG superior y un enema de bario son útiles en el diagnóstico. Las duplicaciones combinadas probablemente se producen durante el desarrollo embriológico por tracción a lo largo de una banda neuroentérica entre el estómago y el páncreas. La escisión quirúrgica simple es el tratamiento de elección.

Asociación entre señales de trauma por oclusión y periodontitis
 El objetivo de este estudio fue evaluar la asociación entre signos de trauma por oclusión, severidad de la periodontitis y registro radiográfico del soporte óseo. Los primeros molares maxilares de 300 individuos fueron evaluados independientemente por dos examinadores para signos de trauma por oclusión, patrones oclusales y severidad de la periodontitis. Cada sitio también fue evaluado radiográficamente por un tercer examinador independiente. Los resultados indicaron que los dientes con movilidad bibliográfica, movilidad funcional, un espacio de ligamento periodontal amplio o la presencia de cálculos radiográficamente visibles tuvieron una mayor profundidad de inserción periodontal, mayor pérdida de los hallazgos radiográficos.

Masas renales bilaterales sólidas en un joven
 Las masas renales sólidas bilaterales que se presentan en un paciente joven en ausencia de manifestaciones sistémicas o anormalidades genéticas, como la enfermedad de Von Hippel-Lindau, son difíciles de diagnosticar. Los linfomas renales primarios son extremadamente raros. Más comúnmente, la afectación renal es causada por linfomas en el área retroperitoneal. Es importante que el urólogo tenga conciencia de esta posibilidad diagnóstica, ya que puede evitarse la extirpación innecesaria de un riñón y cirugía extensa, y porque puede realizarse una adecuada estadificación en la exploración.

Los ratones deficientes en células T presentan una recuperación normal de la infección experimental por rotavirus
 Los rotavirus son causas comunes de diarrea en animales y humanos. Sin embargo, poco se sabe sobre los componentes de la respuesta del huésped a estos virus. La infección por rotavirus se estudió en ratones atímicos infectados experimentalmente con rotavirus murinos. Los ratones deficientes en células T neonatales presentaron una infección gastrointestinal autolimitada, idéntica a la observada en ratones inmunocompetentes emparejados por edad. Los ratones seronegativos deficientes en células T adultos y los ratones normales pareados por edad mostraron una resistencia similar a la infección sintomática por rotavirus. En ambos casos, la infección se resolvió sin la generación de anticuerpos antirotavirus. Estos estudios indican que la defensa del huésped frente al rotavirus murino no requiere linfocitos T funcionales ni anticuerpos antivirales específicos.

El flujo sanguíneo cerebral medido por tomografía computarizada con xenón como guía para el manejo de pacientes con enfermedad cerebrovascular
 La tomografía computarizada realizada antes y secuencialmente durante la inhalación de xenón estable (32%), acoplado a mediciones de xenón terminal, ha hecho posible aproximar la construcción rutinaria de mapas de sangre cerebral regional con resolución de la misma. La capacidad de obtener mapas cuantitativos de flujo con correlación anatómica directa está ahora disponible con un paquete comercial de hardware y software adaptado al escáner General Electric 9800. La capacidad de distinguir entre FSCr normal y reducida en territorios vasculares específicos ha demostrado ser útil en el manejo de la enfermedad cerebrovascular. Los dilemas clínicos específicos que han sido abordados con la información de la TC realzada con xenón incluyen los siguientes: ¿En el paciente con enfermedad oclusiva asintomática hay un flujo colateral de flujo cerebral bajo conservado? ¿En el paciente con enfermedad oclusiva multivaso compleja, el procedimiento de revascularización está indicado primero? ¿La cirugía mejoró la FSCr?¿Debería añadirse un nuevo procedimiento a 155 pacientes con TC, sustancialmente seguro?

¿Debemos retrasar el bypass coronario después de una trombólisis estreptoquinasa directa exitosa de la arteria coronaria durante el infarto de miocardio?
 El efecto de la derivación inmediata de la arteria coronaria fue evaluado en dos grupos de pacientes similares con trombólisis directa de la arteria coronaria con estreptoquinasa exitosa en el tratamiento del infarto de miocardio en evolución. En las 6 horas siguientes al inicio del infarto de miocardio, 140 pacientes fueron sometidos a cateterismo cardíaco inmediato e infusión de estreptoquinasa intracoronaria hasta 500.000 unidades. De los pacientes con restauración del flujo coronario ortopédico acoplado a evidencia inmediata de salvación miocárdica, 31 pacientes (grupo I) tuvieron bypass coronario inmediato y 34 pacientes (grupo II) tuvieron derivación coronaria. El grupo I no presentó complicaciones hemorrágicas, hemodinámicas o nuevas cardíacas. No hubo muertes, reinfarto, recurrencia de angina o pérdida de miocardio salvado en reposo. En el grupo II, 11 de 34 pacientes tuvieron reinfarto precoz (p < 0,01 vs. grupo I), 16 de 34 pacientes tuvieron angina recurrente (p < 0,01 vs. grupo I) y dos muertes ocurrieron por causas cardíacas. En 16 pacientes fue necesario un bypass coronario posterior. Todos los pacientes reinfartos retornaron al miocardio. Concluimos que el bypass coronario inmediato es seguro después del infarto agudo de miocardio y de la trombólisis de la arteria coronaria con estreptoquinasa, el atraso del bypass coronario conlleva a una incidencia inaceptable de reinfarto y recurrencia de la angina grave, y que es necesario.

Cortisona, vitamina A y cicatrización de heridas: la importancia de medir el área de superficie de la herida
 Los métodos tradicionales de medición de la fuerza de la herida a menudo han ignorado una de las variables más importantes, es decir, el área de superficie de la herida. Mediante un método fácilmente reproducible para determinar el área de superficie de la herida, se estudió el efecto de la vitamina A tópica sobre ratas tratadas con esteroides. Los resultados mostraron un aumento significativo (p < 0,001) de la fuerza de la herida con la aplicación tópica de vitamina A. No se detectó diferencia entre las ratas tratadas con esteroides y las tratadas con solución salina cuando se tuvo en cuenta el área de superficie de la herida. La medición del área de superficie de la herida es esencial para resultados significativos en estudios de cicatrización de heridas.

Inserciones intramitocondriales de tipo roto después de la cardioplejía química hipotérmica durante las operaciones cardíacas
 Se observaron inclusiones intramitocondriales de tipo roto en las células miocárdicas después de la cardioplejía química hipotérmica en tres de los 20 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica. No fueron vistos en otro grupo de 20 pacientes a los que se les realizó cirugía de reemplazo valvular aórtico, en los que solo se utilizó enfriamiento tópico para protección miocárdica. La aparición de inclusiones intramitocondriales tipo varilla no pudo correlacionarse con otros signos de lesión miocárdica isquémica. El microanálisis de rayos X no reveló ninguna sustancia inorgánica en las inclusiones intramitocondriales. Por lo tanto, creemos que su ocurrencia no estuvo relacionada al fenómeno de paradoja de calcio, complicación temida de las operaciones cardíacas.

La linfocina "inhibidor de la síntesis del ADN" (IDS) suprime la proliferación de linfocitos T humanos por un mecanismo independiente de la interleucina-2
 La EID es un producto glucoproteína soluble de células T activadas que inhibe la proliferación de linfocitos inducida por antígenos y por mitogenos de lectina. Esta linfocina inmunosupresora se ha distinguido de la linfotoxina, el factor inhibidor de la proliferación, el factor inhibidor de la Colonia, el factor inhibidor de macrófagos y el interferón. Utilizando EID parcialmente purificada por foco isoeléctrico a partir de sobrenadantes de cultivo de células mononucleares de sangre periférica humana estimuladas por concanavalina A (PBMC), se investigó la inhibición de la vía interletal. A concentraciones que produjeron una supresión del 75-90% de la proliferación en los cultivos estimulados por PHA, la EID no causó disminución en la producción de interleucina 2 (IL2) (determinada por la expresión de anticuerpos antiensayo) o IL2. Además, la adición de IL2 exógena a los cultivos con IDS no logró restaurar la proliferación. La EID inhibió el crecimiento de varias líneas celulares dependientes de IL2- e IL2-independientes, y suprimió la proliferación de CMSP inducida por el ester de forbolo TPA (12-0-tetradecanoil-13-acetato de calcio, Aphorbolona o A. Estos datos prolongan hallazgos anteriores que la EID actúa tardíamente en la fase G1 del ciclo celular, y proveen evidencias de que la EID inhibe la proliferación de células T a través de un mecanismo independiente de la IL2.

Requerimiento condicional para las células accesorias en la respuesta de las células T al Con A
 La respuesta a la concanavalina A (Con A) de las células ganglionares no separadas y de las células T aisladas de ellas se ha estudiado en un rango de dosis de mitogeno de 0,2 microgramos a 16 microgramos/ml. Las células T con depleción accesoria de células T responden sólo a altas dosis de Con A y luego sólo débilmente. La magnitud (actividad proliferativa) de la respuesta así como la sensibilidad al mitogeno pueden ser modificadas por células accesorias (AC), linfocitos y por modificación química de las glucoproteínas de superficie celular. La función celular accesoria puede ser inhibida por anticuerpos dirigidos contra moléculas de superficie celular sobre células accesorias (Ia) o sobre células T (L3T4). Los cambios en la sensibilidad al mitogeno de la respuesta no se asocian necesariamente a cambios en la magnitud de la respuesta. La sensibilidad al mitogeno puede disminuir con el anticuerpo anti-Ia y puede incrementarse con el tratamiento con IL-l y/o interferón gamma (IFN-). Se postula que el aumento de la sensibilidad al Con A es una función de la densidad de moléculas de superficie celular con las cuales las células T y AC interactúan. La magnitud de la respuesta se determina principalmente por la frecuencia de AC en cultivo; disminuye a medida que se reduce el número de AC y aumenta a medida que se agrega AC a los cultivos. La sensibilidad a mitogeno es una nueva herramienta para el análisis de la activación inespecífica de células T. Nuestros datos aportan la necesidad de células accesorias para la activación mitogénica de las células T en una nueva perspectiva: los factores AC o generados por ellas son esenciales cuando se aplican dosis bajas (1-2 microgramos/ml Con A) o menores (6 ml).

Interacción celular entre linfocitos B y T: liberación aumentada del factor de crecimiento de células B
 Se demostró que la liberación de un factor de crecimiento de células B (FBC) en linfocitos T de sangre periférica condicionada por la señal o señales derivadas de células accesorias. Los linfocitos T activados con lectina y cultivados en presencia de monocitos o Interleucina 1 proporcionaron los componentes in vitro necesarios y suficientes para la liberación de los factores. B, los linfocitos en presencia de células T activadas y los monocitos, mostraron aumentar aún más la cantidad de factor liberado por la célula T. Los efectos del monocito y del linfocito B fueron, en parte, mediados a través del locus DR y estos efectos fueron consistentes con un mecanismo de feedback positivo para la regulación de la disponibilidad del BCGF. Los datos se discuten en términos de diferentes papeles celulares accesorios para las células monocitarias y B en cuanto a los mecanismos que subyacen a sus efectos potenciadores en la liberación de factores.

La relación entre la tasa de aposición ósea y la actividad de vitamina D en ratas deficientes en fosfatos
 En ratas, se ha demostrado previamente que la deficiencia de fósforo (P-) estimula la tasa de aposición ósea lineal ( _BAR) y este efecto P depende de la ingesta adecuada de vitamina D. Para investigar la importancia relativa de los metabolitos de la vitamina D3, 1,25(OH)2D3, 24,25(OH)2D3 y 25(OH)D3, en ratas con estimulación de la vitamina D3, se estudiaron las relaciones plasmáticas de estos metabolitos. Tres grupos de ratas se colocaron en dietas que solo difieren en el contenido de fósforo (P) y vitamina D3(D3), con una dieta deficiente tanto en P como en D3, una dieta, P-, D3 replete. Los niveles plasmáticos de los tres metabolitos de vitamina D3, Ca plasmática y P, absorción isotópica de Ca y BAR se realizaron a las 1, 3 y 5 semanas después del inicio de las dietas de ensayo. En ratas con P-, las concentraciones plasmáticas de 1,25(OH)2D3 y BAR se incrementaron durante el período de estudio de 1 a 5 semanas, mientras que 25(OH)D3 y 24,25(OH). En ratas P-, D3 con restricción, el BAR disminuyó una semana antes de cualquier reducción de los niveles plasmáticos de 25(OH)D3 y 24,25(OH)2D3 y mientras que los niveles plasmáticos de 1,25(OH)2 estaban bien. En este modelo de P- rata, la estimulación dependiente de vitamina D BAR no parece estar directamente relacionada con alteraciones en los niveles plasmáticos de 1,25(OH)2D3, 24,25(OH)2D3 o 25(OH)

Estudios histopatológicos e inmunológicos en remisión espontánea del síndrome nefrótico después de la infección del sarampión intercurrente
 Dos casos de síndrome nefrótico infantil (SN) fueron diagnosticados en septiembre de 1981 y febrero de 1982, respectivamente. Los pacientes eran primos de primera línea. No hubo otros antecedentes familiares de enfermedad renal. Cinco meses después del inicio de la nefrosis en un paciente y un mes después del inicio de la nefrosis en el otro, ambos presentaron una infección intercurrente del sarampión y el SN se revirtió rápidamente espontáneamente. Sin embargo, las recaídas ocurrieron 3 y 7 meses después. En ese momento, ambos pacientes iniciaron tratamiento con esteroides y obtuvieron remisión. Desafortunadamente, ambos recayeron nuevamente 14 meses después. Se realizaron biopsias renales, los hallazgos patológicos demostraron que ambas eran glomerulonefritis proliferativa mesangial leve. Se estudiaron los subgrupos celulares mononucleares y las respuestas linfoproliferativas durante la infección aguda del sarampión, 4 semanas después, en remisión y recaída del SN. Los subgrupos celulares mononucleares y la respuesta linfoproliferativa en medio que contenía suero autólogo con complemento disminuyeron durante la infección aguda del sarampión. Ambos pacientes tuvieron un aumento de células OKT8 y Leu-7 en recaída y una disminución en la remisión. En conjunto, la infección por el sarampión natural provocó una depresión prolongada de la inmunidad mediada por células, el subgrupo de células T e indujo una remisión temporal del SN sensible a esteroides.

uveítis anterior, síntoma de presentación en nefritis intersticial aguda
 Se describen dos mujeres adultas con nefritis intersticial aguda idiopática (NAI) cuyo síntoma de presentación fue uveítis anterior. Al examen histológico de la biopsia renal se encontraron infiltrados eosinofílicos y células mononucleares. La inmunofluorescencia fue negativa. La evaluación inmunológica mostró una ligera disminución en el número de células T con una relación de subpoblación normal. El NIA respondió al tratamiento con esteroides.

Histiocitosis-X en ginecología: presentación de un caso y revisión de la literatura
 Se presenta una paciente con ulceraciones vulvares persistentes de 15 meses de evolución. Las biopsias de las lesiones fueron diagnósticas de histiocitosis X. La radiografía de tórax reveló un patrón reticulonodular ligado a miel, consistente con histiocitosis pulmonar-X. El test de deshidratación indicó diabetes insípida. La microscopia electrónica reveló gránulos de Langerhans característicos de los histiocitos. Este paciente representa uno de aproximadamente dos docenas de casos en la literatura mundial, presentando manifestaciones ginecológicas de histiocitosis X. Se discuten las presentaciones, diagnóstico, tratamiento y pronóstico de esta enfermedad.

Tratamiento del embarazo ectópico persistente con metotrexato y rescate con leukovorum: reporte de caso
 La incidencia del embarazo ectópico está aumentando en el mundo occidental, y esta complicación reproductiva ha tenido un impacto adverso en la fertilidad posterior. Los avances en el tratamiento quirúrgico de los embarazos ectópicos se han diseñado para preservar el potencial reproductivo futuro, pero la cirugía tubárica conservadora puede fallar en la extirpación completa del trofoblasto. Se describe un caso de embarazo ectópico persistente tratado exitosamente con metotrexato.

La meningitis por hemophilus influenzae en un adulto
 El Hemophilus influenzae tipo B ya no se considera una causa rara de meningitis en adultos. La presentación clínica no es diferente a la de otros tipos de meningitis bacteriana. Cuando la sospecha de gripe se basa en el examen del LCR, el tratamiento de elección es el cloranfenicol (Chloromycetina) con o sin ampicilina hasta determinar la susceptibilidad ampicilina o la producción de betalactamasa.

La unión de alta afinidad del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos a las células mieloides humanas normales y leucémicas
 El factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos humanos (GM-CSF) estimula la formación de neutrófilos por parte de las células progenitoras mieloides. Ambas acciones ocurren en concentraciones entre 1 y 100 pM, con estimulación semimáxima a 10-20 pM. Hemos examinado la unión específica del GM-CSF marcado con 125I a las células diana responsables en este rango de concentraciones. Los resultados muestran un bajo número (50-250) de sitios de unión de alta afinidad (15-30 pM) sobre las células leucémicas sensibles al GM-CSF (KG-1, HL-60), así como sobre los donantes periféricos. Este componente de unión de alta afinidad estaba ausente de las líneas celulares no responsables (KG-1a, K562). Estos resultados sugieren que este sitio de unión media las actividades biológicas del GM-CSF tanto en la proliferación como en la función de las células mieloides.

Estructura secundaria, terciaria y cuaternaria de cadenas polipeptídicas específicas de células T
 Explorar la posibilidad de que la diferencia en el reconocimiento antigénico entre las células B y T deriva de una diferencia estructural en sus respectivos receptores antigénicos específicos (inmunoglobulinas en las células B y gammaglobulinas tipo IgG) que comparamos con las células T extracelulares, Los resultados indican que las cuatro cadenas de polipéptidos de células T se organizan en dominios similares a inmunoglobulinas que consisten en bicapas multiplanares antiparaleales de beta-eta. Las cadenas laterales de aminoácidos invariantes conservadas en diversas inmunoglobulinas, incluyendo aquellas que median interacciones dominio-dominio y forman un andamio constante para sitios de unión a anticuerpos, también son conservadas en los genes T2. Parece que los sitios de unión de los receptores beta cadenas de la proteína T específicos para antígenos y de los anticuerpos son muy similares en sus dimensiones y geometrías generales: una molécula de unión del antígeno beta convencional probablemente no tenga un lugar de unión diferente.

El efecto del péptido relacionado con el gen de la calcitonina sobre la ingesta de alimentos implica mecanismos aversivos
 El péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP), producto del gen de la calcitonina producido principalmente en el sistema nervioso central, ha mostrado disminuir la ingesta de alimentos cuando se administra por vía intracerebroventricular (ICV). Se realizó la prueba de CGRP (ICV) en ambos paradigmas de aversión condicionada al biberón y de estarvación diferencial. En ambos paradigmas, los resultados con CGRP fueron consistentes con los previstos para los agentes aversivos. Por lo tanto, el CGRP aparentemente disminuye la alimentación por mecanismos aversivos.

Efecto de diferentes formas de estimulación nerviosa eléctrica transcutánea sobre el dolor experimental
 El objetivo de este estudio fue comparar los efectos de cinco tipos diferentes de estimulación nerviosa eléctrica transcutánea sobre el umbral de dolor inducido experimentalmente y la tolerancia en sujetos sanos. Catorce sujetos recibieron los siguientes tratamientos en días diferentes: TENS de baja frecuencia, frecuencia de estallido TENS, hiperestimulación TENS, TENS de alta frecuencia con estimulador galvánico de bajo voltaje superior izquierdo. El umbral del dolor y la tolerancia fueron testados con corriente eléctrica en punta de dedo de la extremidad superior izquierda antes de cada tratamiento, inmediatamente después de cada tratamiento, y 20 minutos después del final de cada tratamiento. Los datos fueron analizados por medio de análisis de variancia separados por dos por cinco, con medidas repetidas para umbral de dolor y tolerancia. No se encontraron efectos significativos del tratamiento o tiempo para el umbral del dolor o tolerancia. Se encontró una interacción significativa entre el tratamiento y el tiempo para el umbral del dolor. Se necesitan más estudios para comparar los efectos de estos tratamientos en pacientes con dolor clínico.

Efecto de las características de la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea sobre el dolor clínico
 Comparamos los efectos de cuatro variables de tratamiento en la reducción del dolor producido por la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea e intentamos establecer indicaciones para la TENS basadas en la historia del paciente y en los ítems de evaluación del dolor. Las variables de tratamiento fueron el terapeuta y las tres características del estímulo TENS: anchura libre, frecuencia y amplitud. Se asignaron aleatoriamente 192 pacientes adultos consecutivos con patología dolorosa a uno de los cuatro fisioterapeutas y una de las 12 combinaciones características del estímulo. Se utilizó un formulario de evaluación estándar que incluyó una escala visual analógica (EVA) para evaluar el dolor. Los pacientes recibieron un ensayo de 30 minutos con TENS, seguido de una reevaluación. El cambio en la longitud de la línea VAS después del tratamiento fue la puntuación de criterio para la comparación de la efectividad característica del estímulo. Aunque el dolor se redujo considerablemente con la TENS (p = 0,01), un análisis de varianza de cuatro vías ( anchura libre, frecuencia, amplitud y terapeuta) atribuyó poco del efecto del tratamiento a las variables del tratamiento o sus interacciones (101). El efecto de amplitud, sin embargo, fue limítrofe (p = 0,056) y la estimulación subumbral fue más efectiva que la estimulación a tolerancia (p = 0,05). Los análisis de regresión lineal múltiple extensos no proporcionaron indicaciones para la TENS basadas en la información del paciente y en los ítems de evaluación del dolor. Por tanto, el dolor continúa siendo la única indicación para la TENS, y recomendamos la estimulación del subumbral en vez de la amplitud mayor en el estudio inicial de TENS.

Hallazgos telemográficos tras estimulación nerviosa eléctrica transcutánea
 El objetivo de este estudio fue determinar si algunos tipos de estimulación eléctrica transcutánea causan vasodilatación local. La cantidad de perfusión vascular se monitorizó mediante teletermografía para medir la temperatura de la piel del área a la que se aplicó TENS. Se estudiaron los efectos de cuatro modalidades diferentes de TENS (intensidades de 1,5 y 3 veces el umbral sensorial y frecuencias de 3 pulsos por segundo [pps] y 100 pps), entregados a través de electrodos pequeños y grandes (4 cm de diámetro). La estimulación en 3 veces el umbral sensitivo produjo hipertermia local, que fue máxima cuando se administró una corriente de 100 pps a través de electrodos pequeños. Como cualquier efecto físico o químico de la corriente puede ser eliminado como causa de hipertermia, el aumento de la temperatura de la piel fue considerado como resultado del aumento de la perfusión vascular. Los resultados del estudio demuestran que algunos tipos de TENS causan vasodilatación local. Ese efecto puede representar otro mecanismo por el cual esas técnicas proporcionan alivio del dolor, particularmente en el tratamiento de los síndromes miofasciales.

Flujo sanguíneo cerebral regional en el consumo crónico de cannabis
 El flujo sanguíneo cerebral regional (rCBF) fue medido por el método de inhalación de 133Xenon en nueve hombres consumidores crónicos de cannabis. El nivel de rCBF en los consumidores de cannabis fue significativamente (11%) menor que el de los controles sanos pareados por edad y sexo. Cuatro de los sujetos fueron revisados después de 9-60 días de desintoxicación y mostraron un aumento significativo (12%) del nivel de FSC en el seguimiento. No se observaron alteraciones significativas del flujo regional. La reducción global del FSC observada en la fase temprana de desintoxicación es probablemente la consecuencia de la disfunción del sistema nervioso central que acompaña al consumo crónico de cannabis.

Comparación de hallazgos de TC en esquizofrénicos agudos y crónicos de planta
 Dos grupos de esquizofrénicos crónicos, uno de un hospital de corta estancia y otro de un hospital crónico, fueron pareados en edad y tiempo de enfermedad. Se compararon sus tomografías computarizadas (TC) obtenidas en el mismo equipo con sujetos control de cefalea de edad similar. El tamaño del ventrículo lateral fue significativamente mayor en los esquizofrénicos crónicos de planta que en los pacientes de planta aguda o en los controles. Más de la mitad de las muestras de enfermería crónica tenían ventrículos que superaban la media más dos desviaciones estándar del grupo control. También se evidenció un aumento de la frecuencia de asimetría occipital reversa en los esquizofrénicos crónicos de la planta. Esos hallazgos sugieren que discrepancias anteriores relatadas en la literatura para estudios de TC de esquizofrénicos pueden estar relacionadas a diferencias en las poblaciones de pacientes estudiadas.

Estructura tripeptídica de la bursina, una hormona selectiva diferenciadora de células B de la bursa de tejido
 La diferenciación de las células precursoras linfoides en una variedad de especies es inducida por hormonas polipeptídicas como la tiropoyetina para las células T y la bursina para las células B. En los experimentos actuales, se encontró que la bursina aislada de la bursa de Fabricación del pollo induce la diferenciación fenotípica de las células precursoras de mamíferos y aviares B, pero no de las células precursoras T in vitro. Del mismo modo, la bursina incrementó la guanosina monofosfato cíclica en las células de la línea B humana Daudi, pero no en las células de la línea T humana CEM. Estas propiedades inductores de la bursina son el reflejo de las propiedades inductores de la tiropoyetina producida por el timo y son adecuadas a una hormona fisiológica inductores de las células B. Se determinó una secuencia tripeptídica (lisil-histidil-glicil-amida) para la bursina y se confirmó sintetizando esta estructura propuesta y demostrando la identidad química de los péptidos naturales y sintéticos. La similitud de la acción biológica fue indicada en ensayos de inducción por elevación de adenosina monofosfato cíclica y guanosina monofosfato en células Daudi B, pero no en células T CEM.

Sangrado recurrente del divertículo de Meckel en un adulto: demostración angiográfica luego de las imágenes normales
 Presentamos el caso de un varón de 26 años que presentó sangrado digestivo intermitente pero grave durante 30 meses desde un divertículo de Meckel. El divertículo de Meckel debe ser buscado angiográficamente, incluso frente a gammagrafías isotópicas normales, en casos de hemorragia gastrointestinal crónica o intermitente, particularmente en pacientes más jóvenes.

Septación y dilatación focal de ventrículos asociados a meningoencefalitis criptocócica
 Una mujer de 35 años desarrolló convulsiones en el lóbulo temporal. Mediante tomografía computarizada se demostró dilatación aislada del cuerno temporal derecho. Estaba asintomática durante los próximos 10 meses mientras que en anticonvulsivantes antes de las cefaleas severas, vómitos y confusión mental motivaba la hospitalización. Ambos cuernos temporales estaban ahora dilatados, con edema periventricular marcado y se cultivaron criptococos del líquido ventricular. Se sospechó después de terapia antifúngica sistémica e intratecal prolongada, habiendo desarrollado aislamiento y dilatación tanto de cuernos frontales como de tercero y cuarto ventrículos. La criptococosis u otras meningoencefalitis fúngicas deben ser consideradas en el diagnóstico diferencial de las dilataciones aisladas de las cámaras ventriculares, como fue observado en el presente caso.

controles de seguimiento tomográfico computados tras la radioterapia de las metástasis cerebrales
 Se presentan los resultados del control de TC (n = 154) de 69 pacientes con metástasis cerebrales (n = 106). Las metástasis mostraron una reducción del volumen tras la radioterapia. 19 metástasis aumentaron en volumen y 5 pacientes desarrollaron nuevas metástasis. En la representación de contraste 49 de 66 pacientes mostraron un realce reducido después de la radioterapia, se observó un aumento en doce pacientes. En 15 de los 22 casos la irradiación fue seguida por la disminución de la compresión ventricular. En caso de dilatación ventricular (n = 5), se observaron tres disminuciones y dos aumentos. En caso de desplazamiento de la línea media (n = 15), se encontraron ocho disminuciones, cinco aumentos y dos resultados idénticos. Doce pacientes presentaron efectos secundarios radiogénicos del sistema nervioso central o metástasis cerebrales.

Tratamiento quirúrgico de la enteritis por radiación
 Setenta pacientes (17 hombres y 53 mujeres) fueron vistos con gota radioinjuriada entre 1958 y 1984. La mediana de edad al tratamiento con radioterapia fue de 54 años. Se utilizó radioterapia externa en todos los casos, combinada con tratamiento interno para el cáncer de cuello uterino. Se produjeron 97 lesiones gastrointestinales. Hubo 63 estenosis, 14 fístulas, 12 perforaciones y 8 sangrados. El período entre la radioterapia y la manifestación clínica de la lesión fue de aproximadamente 2 años, siendo más largo para las estenosis. La mayoría de las lesiones se localizaron en rectosigmoides o en intestino delgado medio y distal. Sesenta y un pacientes requirieron una o más operaciones, y la revisión de los resultados operatorios hasta 1977 mostró una alta incidencia de fuga anastomótica y muerte después de la resección y anastomosis primaria. Sin embargo, observamos que el colon ascendente, transverso y descendente estaban relativamente libres de enfermedad inducida por radiación. Desde entonces hemos utilizado una parte no irradiada del colon para un extremo de la anastomosis. Por lo tanto, la resección ileal terminal ha sido seguida de una anastomosis ileotransversa y resección rectosigmoidea por movilización de la flexión esplénica para llevarla a la anastomosis. Con estas técnicas se ha producido una fuga en 14 anastomosis y ninguno de los 12 pacientes ha fallecido. Estos resultados son significativamente mejores (p < 0,02) que nuestras cifras previas cuando 14 de 27 anastomosis se escapan, con 10 muertes. Concluimos que el uso de intestino no irradiado para al menos un extremo de la anastomosis mejora significativamente los resultados de la resección del intestino irradiado.

Respuesta celular y bioquímica del pulmón de rata a la inhalación repetida de cadmio
 Ratas machos Lewis fueron expuestas de 1 a 6 semanas (3 hr/día, 5 días/semana) a un aerosol de Cd (1,6 mg Cd/m3). Después de la primera semana, hubo elevación significativa de las cantidades de deshidrogenasa láctica, fosfatasa alcalina y ácida, proteína y leucocitos polimorfonucleares. Después de 2 semanas de exposición, se observaron alteraciones citológicas y bioquímicas de la vía aérea intensificadas e histopatología pulmonar. La gravedad de la lesión pulmonar no progresó más allá de este punto, aunque Cd continuó acumulando en el pulmón de forma lineal. Durante las siguientes 3 semanas de exposición, las alteraciones de la vía aérea disminuyeron y la histología pulmonar se hizo normal, sugiriendo que podría haber ocurrido una adaptación pulmonar a Cd. Las proteínas fijadoras de Cd, con propiedades similares a la metalotioneína hepática (MT), fueron aisladas de los pulmones de animales expuestos a Cd. Las cantidades de MT pulmonar aumentaron significativamente con la exposición repetida a Cd. El secuestro de Cd por MT puede estar involucrado en la resolución parcial de la lesión pulmonar. La transferencia de Cd al hígado y al riñón también ocurrió después de la exposición por inhalación. La exposición previa a la inhalación de Cd aumentó la translocación de Cd al riñón, pero no al hígado. La carga de hígado y riñón aumentó durante las 6 semanas de exposición a Cd. Los valores de MT también aumentaron, pero las cantidades de MT hepática aumentaron más rápida y en mayor medida que las de MT renal.

Reacciones de hipersensibilidad en el intestino delgado. VII. Inducción de la fase intestinal de la reacción injerto contra huésped murino por células Lyt 2-T activadas por aloantígenos I-A
 Este estudio ha examinado la naturaleza de los linfocitos T y los aloantígenos que inducen la fase intestinal de la reacción injerto contra huésped en ratones F1 no irradiados. Las células del bazo de los padres fueron depletadas de células T por tratamiento con anticuerpos monoclonales anti-Lyt y complemento, y mostramos que las células Lyt 2 solo inducen el aumento de la infiltración linfovercítica intestinal del epitelio. Las células Lyt 2- también son necesarias para inducir algunas de las hiperplasias de las criptas asociadas, pero las alteraciones completas de la cripta requieren tanto células T de Lyt 2 como de Lyt 2+. En ratones F1 congénicos recombinantes intra-H-2 con reacción injerto contra huésped, la disparidad en el locus I-A fue suficiente y necesaria para la hiperplasia de criptas y el aumento de los índices de incompatibilidad intraepitelial. Los resultados apoyan la hipótesis de que la patología intestinal de la EICH aguda es inducida por células T efectoras de hipersensibilidad tardía de tipo MHC de clase II.

La reacción injerto-versus-host y la función inmune. III. Células pre-T funcionales en la médula ósea de ratones injerto-versus-host-reactivos mostrando inmunodeficiencia celular T
 Se realizaron estudios para determinar si las células pre-T se desarrollan normalmente en la médula ósea de ratones que presentan displasia tímica e inmunodeficiencia celular T como consecuencia de una reacción injerto-versus-host (GVH). Las reacciones de GVH fueron inducidas en ratones CBAxAF1 mediante la inyección de células linfoides de la cepa A. Para comprobar la presencia de células pre-T en ratones reactivas a GVH, se inyectó médula ósea de ratones reactivos a GVH (GVHBM) en ratones singenéicos irradiados estudiados 30 días después. Los estudios morfológicos mostraron una restauración arquitectónica casi normal; además, tales glándulas contenían un número normal de células Thy-1 positivas. Las células funcionales pre-T se evaluaron mediante la transferencia de timocitos de los ratones reconstituidos con GVHBM irradiados a ratones carentes de células T. Estos timocitos reconstituidos reactividad aloinjerto, función de las células T de ayuda y respuestas mitogénicas con A y PHA de ratones carentes de células T. Estos resultados sugieren que la población de células pre-T en la médula ósea no está afectada por la reacción de la GVH. Por lo tanto, la inmunodeficiencia de células T asociada a la reacción de GVH no se debe a una deficiencia de células pre-T en la médula ósea, pero es más probable que esté asociada a displasia tímica inducida por GVH.

Anomalías en la respuesta auditiva del tronco cerebral del perro asociadas con déficit de equilibrio y convulsiones
 Se registró la respuesta auditiva evocada por el tronco cerebral de 20 perros, 10 presentaron déficit vestibular y 10 presentaron antecedentes de convulsiones. Dos perros mostraron ambos tipos de signos. Anomalías del BAER, latencia intervital prolongada, se observaron en 8 de los 10 animales con problemas vestibulares y en 7 de los 10 animales con antecedentes de convulsión. Varios diagnósticos diferentes se asociaron con anomalías BAER en ambos grupos de animales. En el 55,5% de los casos con anomalías del BAER no se detectó evidencia postmortem de patología del tronco cerebral. El electroencefalograma (EEG) fue normal en tres casos de anomalías del BAER. El BAER fue normal en tres perros con anormalidades del EEG. El BAER se presenta como una herramienta diagnóstica útil para lesiones cerebrales en animales con déficit vestibular e historia de convulsión, pero parece más útil cuando se utiliza conjuntamente con el EEG. Se discuten las correlaciones de las anomalías del BAER y la evolución clínica de la enfermedad.

2 poliproteínas glicosiladas no estructurales codificadas por el gen gag de retrovirus tipo D
 Se identificaron dos poliproteínas no estructurales codificadas con gag-encodificados en células D tipo retrovirus del carcinoma laríngeo humano trasplantable mediante un método de modificación "pulse-chase" del inmunoprecipitación. Los pesos moleculares de estas poliproteínas fueron 78 K (gPr 78gag) y 90 K (gPr 90gag), respectivamente. La glucosamina y la galactosa constituyeron su componente carbohidrato. Inicialmente se sintetiza gPr 90gag, que debe ser seguido por gPr 78gag, tal vez por la división gPr 90gag. Queda por establecer el papel funcional de estas glucoproteínas. Se sugiere que las poliproteínas glicosiladas mencionadas y similares de otros retrovirus desempeñan un papel estimulante en la proliferación de células infectadas por retrovirus.

Efecto del factor de crecimiento epidérmico en la síntesis de ADN y proteínas, la producción de progesterona y la inhibición por parte de las células de la granulosa bovina en el cultivo
 El efecto del factor de crecimiento epidérmico de ratón (EGF) fue investigado sobre la síntesis de ADN y proteínas, la producción de progesterona y la producción de inhibina por las células de la granulosa antral bovina. Cuando se incubaron durante todo el período de cultivo, EGF inhibió la producción de inhibina el segundo día de cultivo, progesterona el tercer y cuarto días mientras que estimuló la síntesis de ADN y proteínas sólo el cuarto día de cultivo. La inhibición de la progesterona y la estimulación del ADN y de la proteína fueron dosis-dependientes cuando el tratamiento con EGF (pre-incubación) se sigue por 24 h sin EGF, observándose un efecto estimulante sobre el ADN y la síntesis proteica. La progesterona se redujo después de 3 días de pre-incubación e inhibina sólo después de 2 días de pre-incubación. Los efectos observados después de 3 días de pre incubación fueron dosis-dependientes. Estos experimentos demostraron el efecto estimulante del EGF sobre el crecimiento de las células de la granulosa y su acción inhibitoria sobre la producción hormonal de estas células in vitro. El efecto inhibidor sobre la producción de progesterona e inhibidor es más precoz que el efecto estimulante sobre la síntesis de ADN y proteínas. La acción inhibitoria del EGF en la producción de células de la granulosa de la progesterona y de la inhibina, podría no ser directamente dependiente de su acción estimulante sobre la síntesis del ADN.

Modelos de serotonina de mioclonía en cobayo y rata
 Myoclonus no puede inducirse en ratas con L-5-HTP sola o con hipoxia. Después de la depleción o destrucción de las neuronas de serotonina con el 5,7-DHT, la mioclonía apareció como parte de un complejo síndrome de comportamiento serotonérgico inducido por agonistas de la serotonina. Por otro lado, en el cobayo L-5-HTP induce un síndrome mioclónico puro de manera dosis dependiente. La mioclonía también se indujo por inyección de serotonina en las puntas dorsales del cobayo. Esta evidencia adicional confirma la importancia de las estructuras del tronco cerebral en el modelo de cobayo L-5-HTP de mioclonía. La autodiografía de desoxiglucosa (DG) en cobayos tras la administración sistémica de L-5-HTP mostró un aumento del metabolismo de la glucosa dentro de los núcleos talámicos y del tercer nervio, con disminución del metabolismo molecular en la corteza, y el hipocampo. Como la serotonina es un transmisor inhibitorio, hipotetizamos que las disminuciones observadas en la corteza pueden ser el resultado de la inhibición serotonérgica directa, mientras que los incrementos observados en la vía de la polis.

Hiperintensidad periventricular según la resonancia magnética: prevalencia y significación
 Se identificó la hiperintensidad periventricular por repetición prolongada y eco en la resonancia magnética del eco de los pacientes con enfermedad de la sustancia blanca (e.g., esclerosis múltiple) causada por la migración de la hidropendilina espinal. Una revisión de 365 estudios consecutivos reveló que existe algún grado de hiperintensidad periventricular en la mayoría de los pacientes (93,5%), independientemente del diagnóstico. Se observó hiperintensidad leve periventricular en pacientes sin otras evidencias de patología intracraneal. La hiperintensidad periventricular es un hallazgo normal que no debe considerarse indicativo de enfermedad desmielinizante o hidrocefalia. La hiperintensidad periventricular más extensa y severa se asocia a patología intracerebral, pero el hallazgo a menudo es inespecífico. Por ejemplo, el edema periventricular leve procedente de la hidrocefalia es imposible de diferenciar de la hiperintensidad periventricular aumentada observada en pacientes con múltiples lesiones de la sustancia blanca. Así, el patrón de hiperintensidad periventricular ha demostrado ser de valor limitado en la evaluación clínica de los pacientes con hidrocefalia.

TC en silicosis: correlación con radiografía simple y pruebas de función pulmonar
 Para investigar la utilidad de la tomografía computarizada (TC) en la evaluación cualitativa y cuantitativa de la silicosis, tomografía computarizada, radiografías de tórax y pruebas de función pulmonar se obtuvieron en 17 pacientes con silicosis y 6 controles. Los TAC se clasificaron visualmente en la extensión de la silicosis y utilizando valores medios de atenuación. También se determinó el grado de enfisema asociado. La extensión de la silicosis evaluada por TC se comparó con la extensión estimada a partir de las radiografías de tórax utilizando la clasificación ILO 1980 y las pruebas de función pulmonar. Se encontró correlación significativa entre los valores de atenuación media (r mayor de 0,62, p menor de 0,001) y las puntuaciones de la TC visual (r mayor de 0,84, p menor de 0,001) en comparación con la categoría de profusión ILO. Hubo buena correlación inter e intraobservador para los grados visuales de silicosis (r mayor de 0,93, p < 0,001). Hubo pobre correlación entre las pruebas de función pulmonar y la profusión nodular en la radiografía de tórax y la TC (r < 0,50). Sin embargo, la correlación fue significativa entre la puntuación del enfisema CT y el FEV1% predicho (r mayor que 0,66, p menor que 0,001) y la capacidad diffusa (r mayor que 0,71, p menor que 0,001). Utilizando la evaluación de la extensión de la silicosis en la radiografía de tórax, la cuantificación visual de la silicosis por TC es precisa y reproducible. Los valores de atenuación fueron menos fiables y no se recomienda su uso como evaluación independiente de la gravedad de la enfermedad. Los niveles reducidos de función pulmonar en estos pacientes se correlacionaron con el enfisema superpuesto y no con la profusión nodular. El enfisema asociado a silicosis fue fácilmente detectado en la TC, pero no en la radiografía.

El arco aórtico derecho retroesofágico circunferencial simulando tumor mediastinal o aneurisma disecante
 Los autores presentan tres casos de arco aórtico derecho circunflejo, un arco retroesofágico en el que la aorta cruza de derecha a izquierda tras el esófago a descender en el lado izquierdo. Los hallazgos en las películas de tórax frontal se asemejaron a los de un arco izquierdo con ensanchamiento mediastinal, simulando una masa. La aortografía reveló ramificación de cuatro vasos del arco, típico del arco aórtico derecho con arteria subclavia izquierda aberrante. La tomografía computarizada y los estudios de bario del esófago demostraron el curso retroesofágico de la aorta. En dos pacientes, la obstrucción de la porción torácica de la arteria subclavia izquierda resultó en diferencias en la presión arterial y en el pulso entre los brazos, corroborando la impresión clínica de aneurisma disecante aórtico.

Actualizado: las características radiográficas de la tuberculosis pulmonar
 La tuberculosis pulmonar produce un amplio espectro de anomalías radiográficas. Durante la fase primaria de la enfermedad estos incluyen consolidación pulmonar (50%), que a menudo involucran los lóbulos medio o inferior o el segmento anterior de un lóbulo superior; cavitación (29%) o formación de adenopatías mediastínicas (24%); Durante la fase postprimaria de la enfermedad, las anomalías comunes incluyen las densidades parenquimatosas exudativas y/o fibroproductivas (100%), predominantemente en los segmentos apical y posterior de los lóbulos superiores (9451%), respectivamente. Ocasionalmente se observan lesiones similares a las del lóbulo superior (7%); el neumotórax espontáneo y las adenopatías intratorácicas son poco frecuentes (5% cada una). Las causas comunes de un diagnóstico indebido de tuberculosis son (1) no reconocer linfadenopatías hiliares y mediastínicas como manifestación de una enfermedad primaria en adultos, (2) exclusión de la tuberculosis, ya que la enfermedad fibro-deriva puede ser debida a una afectación tumoral

Las manifestaciones radiológicas del linfoma gástrico temprano
 Se analizaron las características radiológicas de 12 linfomas gástricos tempranos en seis pacientes y se correlacionaron con los hallazgos clinicopatológicos. Una lesión de 0,7 cm en la pared anterior del cuerpo no pudo ser detectada radiológicamente prospectiva o retrospectivamente. Todos los tumores fueron menores de 7,0 cm (media 3,5) y se localizaron dentro del estómago. Un hallazgo frecuente fue localizado, leve aumento de pliegues con contorno liso, sugiriendo infiltración tumoral submucosa. Estos pliegues fueron más evidentes en la radiografía que en la pieza quirúrgica, y se deformaron fácilmente por el método de compresión o se volvieron menos prominentes en el estómago más distendido. La úlcera se demostró en todas las lesiones, presentándose generalmente como una depresión unicentral, indefinida superficial. Se encontró úlcera profunda y bien delimitada en tres lesiones y una elevación marginal lisa indicó crecimiento tumoral submucoso. Estos hallazgos han demostrado ser útiles en el diagnóstico diferencial de carcinoma y enfermedades pépticas. Todos los pacientes están vivos y libres de recidiva 15-112 meses (media 53) después de la resección quirúrgica.

La apariencia radiológica del esófago y el estómago después del tratamiento con láser del carcinoma obstructivo
 La terapia láser Nd:YAG es un tratamiento paliativo atractivo para el carcinoma de esófago y el cardias gástrico. Veinticinco pacientes con estos tumores fueron tratados con láser durante un período de 2 años, recibiendo un total de 52 cursos de terapia con 189 tratamientos. Los tratamientos por curso promediaron 3,6, con un promedio de dos cursos por paciente. El diámetro luminal se incrementa con este método; la mejoría sintomática de la disfagia se produce en todos los pacientes después de un ciclo de tratamiento. También se observa mejoría radiológica. La tasa de complicaciones en esta serie fue de 4 (2,1%) de 189 procedimientos, siendo una perforación, una fístula traqueoesofágica, un neumopericardio y un neumoperitoneo sin fugas.

