La Psicología del Trabajo en un hospital general
 En el presente artículo el autor describe una investigación de reclutamiento de personal realizada entre aspirantes para realizar estudios de Enfermería (nivel de College). Se utilizan como instrumentos de selección, por un lado, una entrevista y técnicas proyectivas como Bender y HTP ("House, Tree, Person"); por otro, como técnica de Preferencia de Holcational Vd. Es posible demostrar en este estudio, como cree el autor, que existe una correlación positiva entre los resultados debido a la entrevista y las pruebas proyectivas, y aquellos que responden al inventario psicométrico mencionado anteriormente. Además, un "Perfil Ideal Nurse" basado en V.P.I. Se obtienen escalas: los aspirantes exitosos deben adquirir altas puntuaciones en la Escala 2 (Intelectual) y 3 (Social), y deben obtener bajas puntuaciones en la Escala 1 (Realística, que evalúa el interés en instrumentos y no social).

Estudio doble ciego controlado con clormethiazol y triazolam como hipnóticos en ancianos
 Este estudio comparó la eficacia hipnótica y los efectos psicométricos del tratamiento con clormethiazol o triazolam durante 9 semanas en pacientes ancianos con trastornos del sueño. Clormetiazol y triazolam fueron igualmente efectivos en el uso a corto plazo. Sin embargo, se obtuvo evidencia de eficacia hipnótica sostenida durante las 9 semanas de tratamiento con clormethiazol, pero no con triazolam. Hubo efectos de abstinencia diurna con triazolam, pero ninguno con clormethiazol.

Parámetros que afectan el curso y los resultados del tratamiento del delirium tremens
 Se analizaron las historias de 778 pacientes con respecto al curso, tipo de tratamiento y letalidad del delirium tremens. La letalidad fue mayor en los pacientes de mayor edad, con sobrepeso y en los bebedores de bebidas espirituosas. La menor mortalidad fue en los pacientes tratados con clormethiazol (otros medicamentos utilizados incluyeron haloperidol y fenotiazinas).

Comparación de clormethiazol y tioridazina en estados confusionales agitados de los ancianos
 Clormetiazol y tioridazina resultaron igualmente eficaces en el manejo del componente de agitación de estados confusiones agitados en los ancianos. La confusión y el despertar nocturno fueron controlados más eficazmente con clormethiazol que con tioridazina. El tratamiento con Clormetiazol también resultó en reducciones significativas de la discapacidad física, evaluadas por la Escala de Valoración de Comportamiento de Clifton. Una mayor incidencia de efectos adversos se asoció con el tratamiento con tioridazina.

Efectos de la cirugía sobre la mielopatía espondilótica cervical
 Los resultados de la cirugía para el tratamiento de la mielopatía espondilótica cervical (MCE) fueron evaluados 3 meses (resultados precoces) y 2-8 años (resultados tardíos) en 99 pacientes. Se utilizó la laminectomía extensa, la descompresión anterior y la fusión, o los dos procedimientos en intervalos escalonados. El deterioro postoperatorio inmediato nunca se observó después de la laminectomía realizada bajo anestesia local (84 pacientes), mientras que el deterioro transitorio ocurrió después de la cirugía anterior en 2 de los 28 pacientes. La radiculopatía espondilótica cervical (RSC) se encontró en el 73% de los pacientes. El tratamiento quirúrgico de la MCE también mejoró los síntomas radiculares, la cirugía anterior en mayor medida que la descompresión posterior. Solo el 10% de los pacientes tratados con laminectomía extensa necesitó una segunda cirugía anterior para la radiculopatía. La progresión de la mielopatía fue detenida en el 95% de los pacientes después de la cirugía. La mejoría se obtuvo en un 80% tanto en el seguimiento temprano como en el tardío en comparación con el estado funcional preoperatorio. La evaluación reveló una tendencia de rápida mejoría en los primeros 3 meses, seguida de una lenta mejoría en el 50% y leve deterioro en el 15% de los pacientes. El grado de mejora fue en muchos pacientes insuficiente para elevar la capacidad funcional a un nivel mayor en el sistema de clasificación empleado. En nuestra opinión es importante, por tanto, operar a los pacientes con MCE lo antes posible antes de que los déficits neurológicos sean demasiado pronunciados.

Actividad proliferativa de los meningiomas evaluada mediante el examen de captación de bromodeoxiuridina
 La actividad proliferativa de los meningiomas se examinó en 12 casos consecutivos mediante la administración de bromodeoxiuridina (BrdU) antes de la extirpación quirúrgica y la tinción inmunohistoquímica de los tumores extirpados mediante la marca MAanti-BrdU. Los 12 casos fueron 6 tumores primarios y 6 recidivantes. Todos los tumores contenían células etiquetadas y se obtuvo el índice de etiquetado (LI) en cada tumor. La TI promedio más alta fue 13,6% y la segunda más alta fue 9,0% tanto en los casos recurrentes de meningioma meningotelial histológicamente maligno. Se consideró que los TI altos de ambos casos corresponden bien a la rápida recurrencia del tumor. El TI medio de un caso de tumor haemangiopericítico recurrente fue del 2,0% y el de un caso de meningioma asociado a enfermedad de von Recklinghausen fue del 1,5%. Los otros 8 meningiomas mostraron el promedio de LIs variando de 0,1 a 0,9%, los cuales fueron considerados los LI de los meningiomas benignos habituales. Se consideró que los resultados del examen de captación de BrdU reflejaban bien el comportamiento clínico de los meningiomas. Se destaca la utilidad del examen de captación de BrdU en tumores cerebrales, que puede utilizarse en la práctica clínica sin efectos secundarios graves.

Patología clínica de los gliomas primitivos en el cerebro
 Para aclarar las características biológicas de los gliomas primitivos en el cerebro y distinguirlos claramente de los gliomas malignos o anaplásicos y los glioblastomas, se estudiaron ocho casos clínica y patológicamente. Nuestras evaluaciones incluyeron observaciones inmunohistoquímicas y microscópicas de electrones. Dividimos los pacientes en dos grupos, niños y adultos jóvenes. La mayoría de los tumores aparecieron como masas anilladas, realzadas en tomografía computarizada y masas vasculares avasculares o anulares en angiografía. Macroscópicamente, los tumores estaban bien delimitados y contenían quistes. Ocasionalmente encontramos diseminación tumoral. Microscópicamente, los tumores se componían de células pequeñas redondas sin características estructurales notables. Se evidenció diferenciación ependimaria, astroglial y oligodendroglial en proporciones variables; los tumores en los que las áreas diferenciadas constituyeron más de la mitad de la masa se clasificaron como gliomas mal diferenciados. Por estos criterios, esta serie consta de cuatro gliomas indiferenciados y cuatro mal diferenciados. La anaplasia celular y el polimorfismo fueron raros tanto en áreas indiferenciadas como diferenciadas de los tumores. Los exámenes inmunohistoquímicos y microscópicos de electrones también revelaron diferenciación glial. Estos gliomas primitivos parecen ser biológicamente similares, pero no idénticos, a los meduloblastomas cerebelosos. En esta serie, cinco pacientes fallecieron por recurrencia o diseminación. La irradiación cerebral total y espinal debe ser considerada después de la remoción quirúrgica total o subtotal.

Infección del espacio intervertebral tras cirugía convencional y microquirúrgica en el disco intervertebral lumbar herniado
 La revisión de la literatura revela que un conocimiento considerable se ha acumulado sobre la infección del espacio intervertebral después de la cirugía del disco lumbar. Esto se basa en más de 400 observaciones. Sin embargo, no existen conceptos unificadores en cuanto a la patogénesis de la enfermedad. Aunque la incidencia relatada pareció aumentar en las últimas tres décadas, notamos una reducción significativa en la frecuencia de esa importante complicación de la cirugía del disco lumbar después de la introducción de técnicas microquirúrgicas. Se discute la importancia de este hallazgo con respecto a la patogénesis.

La dependencia del oxígeno del metabolismo energético celular
 En los corazones perfundidos aislados, el flujo coronario parece regularse a través del nivel de energía tisular ([ATP] libre/[ADP][Pi]), un producto metabólico del metabolismo del oxígeno no por la mitocondria. La fosforilación oxidativa mitocondrial en células intactas y tejidos depende de la tensión de oxígeno en todo el rango fisiológico. Esto permite la fosforilación oxidativa para servir como un importante sensor de oxígeno tisular. El aparente Km de C-oxidasa mitocondrial para oxígeno depende del pH del medio de suspensión, [ATP]/[ADP][Pi] y del estado de reducción del citocromo. Cuando se utilizan niveles fisiológicos de [ATP]/[ADP][Pi], pH y reducción del citocromo c, la fosforilación oxidativa por suspensiones de mitocondria aislada tiene una dependencia de oxígeno intacta similar a la observada.

Nuevos avances respecto a los antagonistas de los leucotrienos: una revisión
 Recientemente se han investigado los números y subtipos de receptores de leucotrieno (LT) y se necesita más trabajo para evaluar la distribución de receptores en tejidos y células en estados normales y patológicos. La clasificación de la heterogeneidad de los receptores de TH puede ayudar en el descubrimiento de nuevos fármacos antialérgicos y antiinflamatorios, mucho de la misma forma que el estudio de diferentes receptores adrenérgicos ha beneficiado el descubrimiento de medicamentos cardiovasculares. La evaluación clínica de los antagonistas del TH actualmente disponibles está a la espera de interés, sin embargo, su papel terapéutico en el tratamiento del asma, un objetivo primario para la mayoría de estos agentes, requerirá la evaluación clínica del dolor. Parece poco probable que suplantan los broncodilatadores usados actualmente, pero pueden proporcionar un valioso adyuvante profiláctico que puede suprimir algunos de los eventos inflamatorios que ocurren en la enfermedad pulmonar obstructiva. Si los antagonistas del TH modifican el estado hiperreactivo que prevalece en el asma, también es objeto de mucha especulación.

Serotonina en el pulmón
 Se examinó la dependencia de un alto nivel de serotonina (5-hidroxitriptamina, 5HT) en el pulmón en sangre de 5HT. Todos los pulmones extraídos de ratones NOD/Shi (hombres de 8-12 semanas) inmediatamente después de ser sacrificados por dislocación cervical contenían 2,86 +/- 1,21 microgramos/g de tejido de 5HT por semana. Esa cantidad fue mucho mayor que la explicada por la sangre incluida, que fue estimada por la concentración de hemoglobina en el extracto pulmonar. Para disminuir el nivel de 5HT en sangre, las plaquetas se vieron reducidas por una exposición a la gammagrafía. El décimo día después de la irradiación, la cantidad de 5HT en el pulmón y en la sangre disminuyó para cerca de 3,1% y 1,5% de los respectivos valores normales. La disminución progresiva de 5HT en el pulmón y en la sangre de los ratones irradiados fue prevenida por el trasplante de células normales de la médula ósea (10(7) células/ ratón). 5HT en el intestino no cambió significativamente. La correlación entre 5HT en el pulmón extirpado y el número de plaquetas en la sangre fue estadísticamente significativa (coeficiente de correlación r = 0,61). Los ratones irradiados deficientes en plaquetas eran incapaces de acumular serotonina en el pulmón, mientras que los ratones normales aumentaron más de 3 veces el pulmón, cuando se administraron altas dosis de 5HT. Los resultados indicaron que el alto nivel de 5HT en el pulmón disecado estaba íntimamente relacionado con las plaquetas en la sangre. Permaneció una pregunta donde la mayoría de las 5HT medidas estaba localizada en el tejido pulmonar.

Estudio para determinar la relevancia clínica de la interacción farmacocinética entre aspirina y diclofenaco
 Los estudios de interacción realizados en ratas y voluntarios humanos sanos han demostrado que la unión a proteínas de diclofenaco se reduce con la adición de ácido salicílico que provoca un aumento del nivel libre de fármaco de diclofenaco. El área bajo la curva de diclofenaco (AUC) también se reduce en aproximadamente un tercio en presencia de salicilato. Hemos realizado una comparación cruzada de la aspirina soluble, diclofenaco y los dos fármacos en combinación en pacientes con artritis reumatoide para determinar si esto tuvo relevancia clínica. Se incluyeron 36 pacientes. Hubo una alta tasa de abandono de la aspirina sola, pero el análisis de los completos (22 pacientes) mostró diclofenaco solo o en combinación para ser superior a la aspirina sola en dos de los cinco parámetros clínicos medidos. No hubo diferencia significativa entre disclofenaco y aspirina + diclofenaco. Por lo tanto, no encontramos manifestaciones clínicas de la interacción farmacocinética.

Potenciales evocados como correlatos del dolor y alivio del dolor en el hombre
 Esta contribución revisa las aplicaciones prácticas de los potenciales evocados (PEs) en la evaluación de estudios experimentales sobre intervención analgésica en humanos. También se pretende introducir la metodología del PE, sus posibilidades y sus limitaciones para todos los investigadores que trabajan en otros campos.

Estudio microbiológico de la hematuria microscópica mediante microscopia de contraste de fase
 Recientemente se ha descrito que el examen microscópico de contraste de fase de la orina es útil para predecir si la hematuria se debe o no a glomerulonefritis. La microscopia de contraste de fase puede diferenciar los hematíes glomerulares de los nonglomerulares, ya que el primero varía en tamaño y forma con distorsión, mientras que el segundo es uniforme en tamaño y forma. Se realizó uroanálisis de 217 casos de hematuria microscópica en nuestro hospital. Los glóbulos rojos se clasificaron en dos tipos, glomerular y no glomerular. El 90% de los casos de leucoplasia vesical y todos los casos de glomerulonefritis tuvieron glóbulos rojos de tipo glomerular.

Un caso de carcinoma de células renales durante el embarazo
 El carcinoma de células renales durante el embarazo es extremadamente raro. Este paciente de 30 años fue visto por primera vez en Dec. 18, 1983 a la 7a semana de su 2o embarazo. Presenta hematuria asintomática. La cistoscopia mostró hallazgos normales y la ecografía mostró una masa ecogénica bien definida en el polo superior del riñón derecho. Ingresó en nuestro hospital por hematuria macroscópica y lumbalgia severa en Jan. 19 de 1984. El embarazo fue interrumpido por aborto artificial. La angiografía renal reveló un tumor rico vascularizado en el polo superior del riñón derecho. En el preoperatorio se realizó embolización arterial y nefrectomía. El examen histológico mostró un adenocarcinoma bien diferenciado. No hubo afectación de la vena renal y no se encontraron metástasis ganglionares en la pieza operatoria. El postoperatorio transcurrió sin incidencias. Este raro caso de carcinoma de células renales durante el embarazo se reporta junto con algunas discusiones.

Complicaciones vasculares tras el trasplante hepático: experiencia a 5 años
 Durante los últimos 5 años se han realizado 104 estudios angiográficos en 87 pacientes (45 niños y 42 adultos) con 92 hígados trasplantados para evaluar posibles complicaciones vasculares. El 70% de los estudios fueron anormales. La trombosis de la arteria hepática fue la complicación más frecuente (en el 42% de los niños estudiados, en comparación con solo el 12% de los adultos) y fue una complicación mayor que frecuentemente resultó en fracaso del injerto, necesitando habitualmente retrasplante. En seis niños se observó la reconstitución de las arterias intrahepáticas por colaterales. Tres sobrevivieron sin retrasplante. En el 11% de los pacientes se observó estenosis arterial en la anastomosis o en la arteria hepática donante. La trombosis o estenosis de la vena porta ocurrió en el 13% de los pacientes. Dos niños y un adulto con trombosis de la vena porta mostraron colaterales hepatopetales que reconstituyeron los vasos portales intrahepáticos. Las complicaciones poco frecuentes fueron pseudoaneurismas de la arteria hepática anastomótica y donante, aneurismas micóticos pancreáticoduodenales, fístula de la vena cava inferior, trombosis de la vena cava inferior hepática, fístula biliar.

Venografía por sustracción digital en obstrucción venosa central
 Treinta y cinco pacientes tenían venografía de sutracción digital venosa central (VSD) para evaluar su valor en la detección de la línea central/superficiencia (13 pacientes) y obstrucción venosa central (22 pacientes). Todos los exámenes se realizaron fácilmente y proporcionaron imágenes diagnósticas sin suplementación venográfica convencional. Las desventajas de la VSD están sopesadas por las ventajas, que incluyen ahorro de tiempo y dinero, resolución de contraste superior, flexibilidad de la imagen y reducción de la dosis de contraste.

Enfermedad crónica de vesícula biliar acalculada: evaluación multiimagen con correlación clínico-patológica
 A pesar de los recientes avances en la imagen hepatobiliar, el diagnóstico de la enfermedad crónica de la vesícula biliar sigue siendo difícil. Se realizó un estudio retrospectivo para evaluar el valor de un enfoque multiimagen en la detección de la enfermedad vesicular crónica acalculada y en la predicción del alivio sintomático de los pacientes tras colecistectomía. De 199 pacientes con colecistitis crónica, 26 (13%) no tenían cálculos biliares. De estos 26, solo 17 (65%) presentaron síntomas relacionados con colecistitis crónica; en el resto, el diagnóstico histológico se realizó de forma incidental. Tras la colecistectomía, 13 (76%) de los 17 pacientes sintomáticos obtuvieron alivio sintomático a largo plazo, mientras que en cuatro los síntomas recurrieron. Entre los pacientes con cambios histológicos de colecistitis crónica, la gammagrafía biliar fue la técnica más sensible (sensibilidad 89%). La sensibilidad de la ecografía y la colecistografía oral fue del 61,5% y 66%, respectivamente. Sin embargo, para identificar a los pacientes sintomáticos que pueden obtener alivio sintomático a largo plazo después de la colecistectomía, la precisión de la ecografía, la colecistitis oral y la gammagrafía biliar fue del 82%, 86% y 38%, respectivamente. Cuando dos pruebas estaban de acuerdo, la precisión fue del 88%. Para la colecistitis crónica acalculosa, más de un estudio debe ser realizado para hacer el diagnóstico correcto y predecir buenos resultados de la colecistectomía.

Sonografía en el diagnóstico de los aneurismas de la arteria hepática
 En cinco casos de aneurismas de la arteria hepática, los hallazgos en la ecografía sugirieron el diagnóstico o indicaron la necesidad de angiografía. Los aneurismas intrahepáticos (cuatro casos) fueron masas anecoicas, bien circunscritas, con buena transmisión del sonido. Ninguno fue pulsátil, pero el flujo dentro de la masa se observó en un caso. En todos los casos se identificó una masa intrahepática adyacente al aneurisma, representando hematoma en tres y absceso postoperatorio en uno. La ecografía en un paciente con aneurisma de la arteria hepática común (un caso) mostró una masa lobulada, pulsátil y anecoica dentro de un pseudoquiste de la cabeza pancreática. La ecografía ofrece un medio de cribado no invasivo de esta anomalía.

Efectos del entrenamiento aeróbico sobre la tolerancia al ejercicio y las dimensiones ecocardiográficas en mujeres posmenopáusicas sin entrenamiento
 Los efectos cardiovasculares del entrenamiento físico fueron evaluados en un ensayo controlado con 32 mujeres sanas, sin entrenamiento, posmenopáusicas. Los sujetos fueron asignados aleatoriamente a un programa de ejercicio aeróbico o a un grupo control. El grupo de ejercicio participó en al menos tres sesiones de 40 minutos de supervisión semanal durante 8 meses. Veinticinco sujetos completaron el estudio: ocho en el grupo control y 17 en el grupo de entrenamiento. El grupo de entrenamiento tuvo un aumento significativo durante el período de entrenamiento en el consumo máximo de oxígeno (27,3 +/- 4,6 ml/kg/min vs 30,8 +/- 5,4 ml/kg/min, p < 0,05) y duración máxima del ejercicio (2,18 minutos). El grupo control no tuvo cambios significativos en la duración máxima del ejercicio (9,0 +/- 1,2 minutos vs 9,2 +/- 1,4 minutos) pero tuvo un ligero aumento en el consumo máximo de oxígeno (23,7 +/- 3,4 ml/kg/min vs 24,4 ml). El grupo de entrenamiento presentó aumentos significativos en la dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo M-mode (4,6 +/- 0,6 cm vs 4,8 +/- 0,4 cm, p < 0,05) y calculada la fracción de eyección del ventrículo izquierdo (0,66 +/- 0,14 vs. El ecocardiograma modo M no demostró alteración significativa de las dimensiones del ventrículo izquierdo o del espesor de la pared en el grupo control. En este grupo de mujeres posmenopáusicas sin entrenamiento, el efecto del entrenamiento se asoció con la mejora de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo en reposo y el aumento de la dimensión telediastólica del ventrículo izquierdo en reposo.

Evaluación de la eficacia de los antiarrítmicos en el tratamiento de las arritmias supraventriculares
 Existen pocas guías para juzgar la eficacia de los antiarrítmicos en pacientes con arritmias supraventriculares. Se ofrecen definiciones útiles sobre la frecuencia y duración de las arritmias supraventriculares y se delinean criterios de eficacia completos y parciales para técnicas electrocardiográficas y electrofisiológicas invasivas no invasivas. Varios diseños de estudio abiertos, doble ciego, paralelos y cruzados son sugeridos para estudios de eficacia sobre la terminación y prevención de la taquicardia supraventricular. Estas recomendaciones son útiles para diseñar nuevos ensayos farmacológicos necesarios para evaluar adecuadamente la eficacia de los agentes antiarrítmicos en el tratamiento de diversas arritmias supraventriculares.

La trombólisis coronaria durante el infarto agudo de miocardio por BRL 26921 intravenoso, un nuevo complejo activador del plasminógeno-streptoquinasa anisoilado
 La seguridad y eficacia fibrinolítica de un nuevo complejo activador del plasminógeno- estreptoquinasa anisoilado (APSAC) se evaluó en 50 pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM) de menos de 4 horas. La APSAC (30 mg) se administró por vía intravenosa como inyección en bolo 151 +/- 47 minutos después de los síntomas clínicos. La angiografía coronaria fue entonces realizada para evaluar la permeabilidad de la arteria coronaria: 28 pacientes presentaron IAM inferior y 22 IAM anterior. Se encontró una arteria relacionada con el infarto patente en 32 pacientes (64%) en la primera angiografía coronaria 66 +/- 21 minutos después de la administración de APSAC. Se observó reperfusión posterior en 10 pacientes después de 74 +/- 16 minutos (84%). Se observaron complicaciones hemorrágicas o hematomas en 18 pacientes, de los cuales 3 requirieron transfusión sanguínea. La hipofibrinogenemia fue observada en 24 horas en la mayoría de los pacientes. Se registró un angiograma coronario control en 37 pacientes (74%) a los 25 +/- 19 días y se observó reoclusión en 5 pacientes.

Efectos antianginosos comparativos de bepridil y propranolol en angina de pecho
 Dieciocho pacientes con angina crónica estable fueron estudiados en un estudio cruzado, doble ciego, controlado con placebo, de 3 vías, en el que recibieron 4 semanas de tratamiento con una dosis de 300 mg de bepridilol una vez al día. La frecuencia cardiaca en reposo durante el tratamiento con bepridil fue menor que durante el placebo (p < 0,01), mientras que el propranolol redujo la frecuencia cardiaca en comparación con placebo (p < 0,001) y bepridil (p < 0,01). La presión arterial sistólica en reposo no cambió durante las 3 fases de tratamiento. El tiempo de ejercicio hasta el inicio de la angina y el desarrollo de angina moderada fueron reproducibles durante 24 horas durante cada fase de tratamiento. El tiempo hasta el inicio de la angina y el desarrollo de angina moderada se prolongó significativamente durante el tratamiento con bepridil (p < 0,01) y durante el tratamiento con propranolol (p < 0,05). La frecuencia cardíaca en el pico de ejercicio fue similar durante el bepridil y durante el placebo, pero se redujo notablemente con el tratamiento con propranolol (p < 0,001). La presión arterial sistólica durante el ejercicio fue similar durante el placebo y el bepridil, pero fue sustancialmente menor durante el tratamiento con propranolol (p < 0,01).

Efectos electrofisiológicos y eficacia clínica de la mexiletina utilizada sola o en combinación con agentes de clase IA para taquicardias ventriculares recurrentes refractarias o fibrilación ventricular
 Se estudiaron los efectos electrofisiológicos y la eficacia clínica de la mexiletina sola o en combinación con agentes de clase IA en 35 pacientes con taquicardia ventricular sostenida recurrente (TV) o fibrilación ventricular refractaria a antiarrítmicos no experimentales. Al inicio del tratamiento, todos los pacientes tenían TV inducible por estimulación programada (1 a 3 extrastimuli) y complejos ventriculares prematuros frecuentes (al menos 30/hora) durante la monitorización con Holter. El tratamiento con memantina fue eficaz mediante estimulación programada (VT ya no inducible o 15 o menos latidos) en 8 y ineficaz en 27 pacientes. Veinte pacientes fueron dados de alta con mexiletina (14 de los cuales tomaron un agente adicional de clase IA). El régimen de alta fue eficaz mediante estimulación programada en 6 de estos 20 pacientes. En 14 pacientes el régimen de alta fue ineficaz mediante estimulación programada, pero todos los pacientes tuvieron una marcada reducción de la actividad ectópica ventricular (al menos un 83% de reducción de VPCs y supresión de TV no sostenida). Durante el seguimiento de 18 +/- 13 meses (media +/- desviación estándar), 4 pacientes presentaron recurrencias (3 con régimen ineficaz por estimulación programada y 1 con régimen efectivo por estimulación programada). La supervivencia libre de arritmias a los 12 y 24 meses fue del 86% y 77%, determinada por el método de Kaplan-Meier, en pacientes con esquema inefectivo por estimulación programada, del 80% y el 80% en pacientes con estimulación ATABDS efectiva.(AU)

Flecainida versus quinidina para conversión de fibrilación atrial en ritmo sinusal
 Se comparó la eficacia y seguridad de flecainida y quinidina para la conversión de fibrilación auricular (FA) a ritmo sinusal. Sesenta pacientes consecutivos fueron tratados con flecainida (hasta 2 mg/kg por vía intravenosa y posteriormente por vía oral) o quinidina (hasta 1,2 g por vía oral). No hubo diferencia estadística en la edad, el tamaño del atrio izquierdo, la duración de la arritmia y las enfermedades cardíacas subyacentes entre los 2 grupos. La tasa de conversión global a ritmo sinusal fue del 63% (38 pacientes): se convirtió la FA en 18 pacientes (60%) tratados con quinidina y 20 (67%) con flecainida. Si la FA duró menos de 10 días, la tasa de conversión fue del 86% en el grupo flecainida y del 80% en el grupo quinidina (diferencia no significativa). Cuando la FA duró más de 10 días la tasa fue del 22% en el grupo flecainida y del 40% en el grupo quinidina. Los efectos adversos fueron más frecuentes en el grupo quinidina (27%) (alteraciones gastrointestinales) que en el grupo flecainida (7%) (alteraciones de la conducción), pero menos graves en el grupo quinidina. Así, la flecainida administrada por vía intravenosa pareció ser tan eficaz como la quinidina administrada oralmente para la conversión de FA de inicio reciente (en 10 días). Sin embargo, la quinidina debe ser probablemente el fármaco de elección para la conversión de FA de larga duración (más de 10 días) a ritmo sinusal. Los efectos adversos se presentaron con menor frecuencia con el tratamiento con flecainida, pero fueron más graves.

atenolol intravenoso para arritmias ventriculares
 Para determinar la eficacia y seguridad del atenolol intravenoso en pacientes con arritmias ventriculares benignas o potencialmente letales frecuentes y repetitivas, 40 pacientes recibieron una dosis única de 10 mg de atenolol intravenoso, administrada en 2,5 minutos. Se realizó monitoreo Holter de 24 horas el día anterior, el día y el día después de la infusión de atenolol. Se administró una dosis total de 10 mg a 37 pacientes; la bradicardia asintomática se desarrolló en 3 pacientes y no se incluyó en el análisis de eficacia. Una dosis única de 10 mg de atenolol endovenoso fue eficaz rápidamente en la supresión de arritmias ventriculares, con un pico de supresión de 1 a 2 horas después de la infusión y una supresión significativa de 7 horas de duración. Solo 1 paciente presentó síntomas (ligerariedad) y 45 minutos después de finalizar la infusión presentó hipotensión. El nivel plasmático medio de atenolol fue de 231 ng/ml 10 minutos después de la infusión, con valores individuales de 148 a 457 ng/ml. Así, una dosis única intravenosa de 10 mg de atenolol puede reducir significativamente la frecuencia de complejos ventriculares prematuros y taquicardia ventricular en la primera hora después de la infusión; la supresión puede durar 7 horas. El atenolol es bien tolerado.

El alambre comercial aumenta la digestibilidad de los frijoles in vitro y las respuestas metabólicas postprandiales a ellos in vivo
 Seis sujetos con peso estable consumieron tres comidas de prueba con 50 g de hidratos de carbono al azar después de un ayuno de 12 horas: D-glucosa, frijoles enlatados o cocidos en casa. Las respuestas postprandiales de glucosa e insulina fueron mayores a la glucosa, menores a los frijoles cocinados en casa, y intermedias a los frijoles hornados enlatados. Los perfiles de respuesta a la glucosa e insulina a los frijoles fueron más plano y más atenuados que las respuestas a los frijoles de caña o glucosa, lo que correlaciona con los datos in vitro que muestran una tasa de hidrólisis de seis a latidos más alta. El aumento de la temperatura (presión) y la duración del consumo de presión resultaron en un aumento de la digestibilidad del almidón, mientras que incluso las condiciones ligeramente ácidas (pH 5.0) la redujeron notablemente. Ninguno de los procesos estudiados afectó la cantidad total de carbohidratos disponibles.

Estimación del agua corporal total por impedancia bioeléctrica
 El agua corporal total (ACT) medida por impedancia bioeléctrica (BIA) se comparó directamente con la dilución isótopo-deuterio en un total de 58 sujetos. Primero, las ecuaciones sexo-específicas y grupales se desarrollaron mediante análisis de regresión múltiple en (10 cada uno) hombres y mujeres obesos y no obesos. La impedancia peso/resistiva fue la variable más significativa utilizada para predecir el espacio de dilución por deuterio (D2O-TBW) y, combinada con el peso, arrojó R = 0,99 y ES de estimación. Las ecuaciones predijeron el D2O-TBW igualmente bien para sujetos obesos y no obesos. En segundo lugar, las ecuaciones se probaron prospectivamente en un grupo heterogéneo de 6 varones y 12 mujeres. Las ecuaciones específicas por sexo predijeron el D2O-TBW con buenos coeficientes de correlación (0,96 y 0,93), error total (2,34 y 2,89 L), y una pequeña diferencia entre la media predicha y la medida D2 +/- 2,83-TBW. La BIA predice de forma más precisa el D2O-TBW que el peso, la altura y/o la edad. Se requiere una población mayor para validar la aplicabilidad de nuestras ecuaciones.

Ciclofosfamida, BCNU y etopósido a altas dosis, seguidos del rescate autólogo de médula ósea como tratamiento de la leucemia aguda del adulto en recaída
 A 29 pacientes adultos se les realizó tratamiento con ciclofosfamida en dosis altas, 1-bis (2-cloroetil)-1-nitrosourea (BCNU) y 1-16-213 con rescate autólogo de médula ósea aguda fallida. La mediana de duración de la remisión fue de 3 1/2 meses (rango, 1-8 meses). El tratamiento de mantenimiento con ciclofosfamida y VP-16, que se administró a seis pacientes, no prolongó la duración de la remisión. El tratamiento de rescate posterior fue bien tolerado tanto por los respondedores como por los pacientes que no alcanzaron la RC. Este régimen, activo tanto en la leucemia linfocítica aguda como en la leucemia mieloide aguda, tuvo una toxicidad leve.

El instrumento de lavado de pulso fue un nuevo método de muestreo para la detección del cáncer de cuello uterino
 Se describe un nuevo método de muestreo para la detección del cáncer de cuello uterino. En este método, el muestreo del material citológico se realiza mediante un instrumento de lavado de pulso. Las chorros líquidos con un diámetro de 0,2 mm a una velocidad de 20 m/s generan un efecto enjuague exitoso de las células epiteliales cervicales debido a la alta energía cinética producida. Debido a que las células están suspendidas en el líquido de lavado, es posible recolectar material para técnicas adicionales de diagnóstico citoquímico, inmunocitoquímico y microbiológico, además de una técnica de frotis convencional. En comparación con una técnica convencional de Papanicolaou realizada en 75 mujeres en dos clínicas de atipia cervical del Hospital de Karolinska, se sugiere la técnica de lavado de pulso para resultar en una muestra celular más representativa de falsos diagnósticos negativos.

Estramustina fosfato comparada con dietilstilbestrol. Ensayo clínico aleatorizado, doble ciego, cruzado para cáncer de próstata en estadio D
 En una comparación doble ciego y cruzado, 236 pacientes con cáncer de próstata metastásico fueron aleatorizados para recibir fosfato de estramustina (EMP) o dietilstilbestrol (DES). Los pacientes con castración previa (66) fueron aleatorizados por separado. Los pacientes permanecieron tomando su primer fármaco hasta la progresión se comprobó mediante estudios objetivos, en los que se inició tratamiento alternativo. El principal determinante de eficacia fue la duración entre el inicio del tratamiento y la fecha de progresión objetiva. Los pacientes no tratados con EMP tuvieron una duración significativamente mayor sin progresión que los tratados con DES (p < 0,01). Se evaluaron las siguientes subcategorías de entrada: poco o ningún dolor, dolor moderado a intenso, poca reducción de la actividad, reducción significativa de la actividad, presencia o ausencia de enfermedad cardiovascular, edad superior o inferior a 70 años e histología "mala". Para todas excepto la última categoría, la EMP fue estadísticamente superior a la DES. Los pacientes sometidos a orquiectomía menores de 3 meses antes de la aleatorización presentaron tasas de no progresión similares a las de los hombres no castrados en ambos grupos. La terapia secundaria fue menos efectiva que la primera terapia en ambos grupos: el 46% de los pacientes que recibieron EMP y el 40% que recibieron DES no tuvieron progresión a los 6 meses. Las experiencias adversas clínicas y de laboratorio fueron similares para ambos fármacos, excepto que las alteraciones gastrointestinales fueron más frecuentes en el grupo de EMP.

Detección de antígenos linfocitarios en tejidos colocados en medio de transporte, comparación con la técnica de sección fresco congelado con criostat
 Recientemente se ha sugerido que el uso de un medio de transporte (media de Michel) preserva satisfactoriamente la antigenicidad de marcadores de superficie en linfocitos para evaluación inmunológica. El medio de transporte ha sido especialmente útil cuando no es posible la preparación inmediata de un espécimen para el estudio inmunológico. Debido a que condiciones adversas como cambios en la temperatura durante el transporte de tejido fresco congelado pueden alterar marcadamente los marcadores inmunológicos, es deseable transportar tejido fresco en un medio que no afecta negativamente la inmunoreactividad del tejido. Por lo tanto, se realizó un estudio comparativo en el que se compararon cortes criostato-corte, partes frescas congelado y tejidos fijados en medio de transporte. Las muestras se obtuvieron de 56 pacientes consecutivos con diversos linfomas malignos y trastornos linfoides benignos. Los resultados de nuestro estudio indican que los hallazgos morfológicos e inmunológicos obtenidos de las secciones congeladas mantenidas en el medio de transporte (Michel) pueden ser confusos y pueden ser interpretados de forma imprecisa. Este estudio también confirma nuestra observación anterior de que los resultados inconclusivos o espolvorosos obtenidos ocasionalmente con técnicas de suspensión celular pueden ser evitados si las técnicas inmunohistoquímicas se aplican a cortes de criostato, frescos. Se concluye que el estudio inmunohistoquímico de secciones de criostato-corte fresco congelado continúa siendo la técnica de elección para la identificación y evaluación de las características morfológicas e inmunológicas de los tejidos involucrados en enfermedades linfoproliferativas.

Las células Reed-Sternberg y Hodgkin en la enfermedad de Hodgkin linfocitario-predominante del subtipo nodular contienen cadena J
 Para aclarar si existen formas de enfermedad de Hodgkin derivadas de células B, se investigaron más de 100 casos de enfermedad de Hodgkin (incluyendo las cuatro principales categorías de antígenos de la cadena de células J asociado a granuloto). Las células Reed-Sternberg y Hodgkin (RS & H) expresaron cadena J en 22 casos, 8 de los cuales también expresaron antígeno de membrana epitelial (EMA). X hapten se encontró en 62 casos, pero todos fueron negativos en la cadena J. Las células RS & H positivas a cadena J se limitaron a casos de enfermedad linfocitariapredominante, mientras que las células tumorales X hapten-positivas se encontraron frecuentemente en esclerosis nodular, celularidad mixta y linfocitaria. Estos hallazgos indican que la enfermedad de Hodgkin nodular de predominio linfocitario difiere de los otros subtipos de enfermedad de Hodgkin y que las células neoplásicas son de origen linfoide B.

Efecto transitorio de la aspirina en la acumulación plaquetaria inducida por colágeno
 Una pieza de fibra de colágeno (catgut) fue colocada en tubo de polietileno y perfundida con sangre heparinizada. Se monitorizó la presión de perfusión y el aumento de la presión indicó la acumulación de plaquetas alrededor del colágeno, lo que llevó a la oclusión del tubo. La infusión lenta continua de prostaciclina en la sangre o el anticuerpo monoclonal contra el factor de von Willebrand impidió completamente la formación de trombos. La apirinización de la sangre (0,1-2 mM) resultó en un retraso dependiente de la concentración del inicio del crecimiento del trombo, pero incluso en la concentración más alta de aspirina, el trombo finalmente creció y a la misma tasa que la de plaquetas. Estos hallazgos cuestionan el beneficio clínico antitrombótico de la aspirina como inhibidor de liberación plaquetaria.

Significación de Gardnerella vaginalis en urocultivos
 Durante un período de 15 meses, se examinaron 12.343 urocultivos de rutina consecutivos de mujeres para detectar la presencia de Gardnerella vaginalis. De los urocultivos positivos se encontró Escherichia coli en 1.256 (57%) y G. vaginalis presuntiva en 163 (5%). De los 163 aislamientos presuntivos de G. vaginalis, 115 estaban presentes en categorías cuantitativas suficientes para sugerir el diagnóstico de probable infección del tracto urinario. De estos 115 aislamientos, 92 estaban disponibles para identificación específica, de los cuales 69 (75%) resultaron ser G. vaginalis. La comparación de los diagnósticos clínicos del tracto urinario de las 69 pacientes con G. vaginalis y una cohorte pareada de pacientes con E. coli mostró una correlación significativa de la recuperación de E. coli con el diagnóstico de infección urinaria y una correlación significativa con la no recuperación de G. vaginalis. G. vaginalis se recuperó con frecuencia de gestantes no sintomáticas. G. vaginalis apareció como mejor patógeno del tracto urinario.

Evaluación del inmunoensayo enzimático de Chlamydiazyme modificado para la detección del antígeno clamydial
 El inmunoensayo enzimático de Chlamydiazyme modificado (EIA) se comparó con el cultivo de células de McCoy con 336 hisopados genitales pareados recogidos de pacientes que acuden a consulta de urgencias para su traslado. De los 299 especímenes genitales femeninos y 37 masculinos, 47 (15,7%) cervicales y 14 (37,8%) uretrales fueron positivos. Los 60 especímenes positivos para Chlamydia trachomatis también fueron reactivos para EIA (sensibilidad del 100%). La especificidad fue del 91,3%, con 24 muestras de hisopo pareado positivas únicamente por EIA. Varios factores pueden haber contribuido a algunos falsos negativos del cultivo, ya que el 91,7% de los EIA solo fueron sintomáticos. La reproductibilidad del método EIA fue evaluada con diferentes técnicas de lavado. La clamidiazima EIA resultó ser una prueba costo-efectiva, rápida y sensible para la detección del antígeno clamydial en muestras genitales.

Información interpretativa asistida por microcomputador de datos secuenciales del perfil cardíaco
 Los autores han desarrollado un sistema basado en microcomputadora para la notificación interpretativa de datos secuenciales del perfil cardíaco, que consiste en la creatina quinasa y los niveles de isoenzimas de lactato deshidrogenasa. Los datos demográficos de los pacientes y los resultados de los test (creatincinasa total [CK], isoenzima MB de CK [CK-MB], lactato deshidrogenasa isoenzima 1 [LD-1] fueron incluidos manualmente. Se calcula el porcentaje de PM y el cociente de DC. Los resultados de la prueba se comparan con los valores de rango normal, y se genera un informe interpretativo que incluye toda la información demográfica pertinente y un gráfico de presentación de hasta 36 determinaciones previas de CK e isoenzimas LD. Las declaraciones interpretativas son impresas bajo el gráfico, después del análisis de los resultados de las pruebas anteriores. La combinación de datos gráficos y las interpretaciones basadas en datos anteriores aporta información útil y precisa al cardiólogo. No se encontraron discrepancias significativas entre la interpretación asistida por ordenador y el patólogo.

La hemozoina birrefringente identifica la malaria
 El diagnóstico de malaria en ocasiones es difícil debido a la insensibilidad del cribado microscópico a bajos niveles de parasitemia. El pigmento de la malaria, la hemozoina, es un producto cristalino de la digestión de la hemoglobina por los parásitos. Bajo luz polarizada a 500X de magnificación, se detectaron gránulos brillantemente birrefringentes del pigmento en las citologías coloreadas de Wright y los parásitos de la infección malaria fácilmente localizada en 18 casos. Fresh, húmeda, preparaciones cubiertas de cultivos de Plasmodium falciparum también fueron examinadas bajo luz polarizada. Las diluciones seriadas de los cultivos mostraron que incluso en el nivel muy bajo de parasitemia 0,01% se detectaron gránulos birrefringentes intracelulares en un promedio de 45 +/- 16 segundos de magnificación. El uso de luz polarizada es un método simple, rápido, sensible y específico para localizar parásitos de la malaria pigmentada intracelular en preparaciones húmedas de sangre.

Linfoma no Hodgkin secundario a enfermedad de Hodgkin. Caso clínico y corroboración inmunohistoquímica
 Dos linfomas no Hodgkin, uno de tipo celular mixto folicular y el otro de tipo difuso de células grandes (formulación de esfuerzo), aparecieron 7 y 12 años, respectivamente, después del diagnóstico histopatológico inicial de la esclerosis de ancianos. Las implicaciones clinicopatológicas del linfoma no Hodgkin que complica la enfermedad de Hodgkin como segunda neoplasia maligna se discuten a partir de estudios inmunohistoquímicos realizados sobre las células ganglionares antineoplásicas secuencialmente conocidas como marcador monoclonal.

Necesidad de mejorar las evaluaciones del instrumento y del kit
 Una revisión de los estudios de comparación de métodos publicados en la revista American Journal of Clinical Pathology indica que las evaluaciones hematológicas son menos rigurosas que sus homólogos químicos y dependen mucho del coeficiente de correlación. Mientras que las evaluaciones de química clínica dependen más de la regresión lineal, tienden a omitir estadísticas relevantes y menos conocidas, como el error estándar de la estimación. Los autores reiteran directrices para la recolección y análisis estadístico de los datos de comparación de métodos y recomiendan que las evaluaciones de hematología y química sean mejoradas.

El botulismo del lactante
 A través del Dec 31 de 1985 se han reportado seis casos de botulismo infantil en Colorado. Tres de estos bebés han vivido en la misma ciudad de 800 personas en Colorado Occidental. Dos de estos tres niños desarrollaron botulismo infantil en un período de seis meses a finales de 1981. Los niños vivían cerca de 400 m de distancia, habían usado la misma cuna en el momento en que cada niño desarrollaba botulismo. Un espécimen de la cuna produjo Clostridium botulinum, así como cuatro muestras de suelo de las muestras de la ciudad y del hogar de un familiar del segundo bebé. El tercer bebé desarrolló botulismo infantil en septiembre de 1984. Este bebé no había compartido la cuna. En este caso, las siete muestras de suelo de diferentes localidades del municipio arrojaron C botulinum, al igual que una muestra de polvo doméstico del hogar de este bebé. La aparición de estos tres casos en una ciudad tan pequeña parece poco probable que sea sólo coincidente. Investigaciones e informes de otros grupos de este tipo pueden proporcionar información sobre los modos de transmisión del botulismo infantil.

Carcinoma gástrico en los jóvenes: estudio clinicopatológico e inmunohistoquímico
 Se estudiaron retrospectivamente 17 pacientes de 40 años y menos con carcinoma gástrico. Se recogieron los hallazgos clinicopatológicos y los datos de supervivencia de todos los pacientes. Se realizó inmunohistoquímica para serotonina, gastrina, somatostatina, antígeno carcinoembrionario, gonadotropina coriónica beta humana y alfafetoproteína, y se correlacionaron los resultados con los datos patológicos y de supervivencia. Los pacientes fueron divididos en dos grupos según la presencia o ausencia de marcadores endocrinos en sus tumores. El grupo con inmunoreactividad endocrina tendió a presentar enfermedad menos avanzada y tuvo mayor supervivencia que el grupo sin inmunoreactividad endocrina (p < 0,05). Aunque el número de pacientes en el estudio es demasiado pequeño para llegar a conclusiones definitivas, nuestros resultados son interesantes a la luz del conocimiento actual de la patobiología del carcinoma gástrico y tienen importantes implicaciones para futuras investigaciones.

permeabilidad intestinal al ácido 99mTc-dietilenetriaminopentaacético en enfermedad inflamatoria intestinal
 La permeabilidad intestinal en la enfermedad inflamatoria intestinal y su relación con los períodos de actividad de la enfermedad se ha investigado midiendo la excreción urinaria de DTPA marcada con 99mTc. La excreción urinaria en 10 sujetos control fue de 2,7 +/- 1% de la dosis de prueba. Doce pacientes con colitis ulcerativa excretaron 5,08 +/- 1,6% en remisión, 10,61 +/- 2% durante periodos de actividad leve, 19,41 +/- 0,9% durante actividad moderada y 15,41 +/- 6,3% con actividad severa. Dieciséis pacientes con enfermedad de Crohn excretaron 5,7 +/- 1,9% en remisión, 8,47 +/- 2,8% durante actividad leve de la enfermedad y 14,29 +/- 5,8% durante actividad moderada. No se observaron diferencias entre la colitis ulcerosa y la enfermedad de Crohn, ni entre las formas ileal y colónica de la enfermedad de Crohn. La excreción en remisión fue significativamente mayor que en sujetos control y hubo correlación entre excreción y actividad de la enfermedad. En las determinaciones seriadas realizadas en siete pacientes se encontró que la excreción urinaria de la sustancia del test se correlacionaba con la actividad de la enfermedad. También se estudió la excreción de DTPA en 10 casos con úlcera gástrica o duodenal (2,28 +/- 1,4%), 6 casos de gastroenteritis aguda (4,87 +/- 3,1%) y 9 casos con otras enfermedades intestinales (3,6 +/- 1,1%). En todos estos casos, la excreción de DTPA fue menor que en la enfermedad inflamatoria intestinal. Nuestros resultados muestran que la excreción urinaria de DTPA es una prueba simple que mide con precisión el grado de actividad de la enfermedad inflamatoria intestinal. El test es útil tanto en la enfermedad de Crohn como en la colitis ulcerosa, y detecta alteraciones de la permeabilidad intestinal incluso en la remisión clínica. Existen excretas significativamente menores en otras enfermedades intestinales. El examen puede ser recomendado como prueba de tamizaje para uso en la práctica clínica.

Alta dosis de arabinósido de citosina en el tratamiento de trastornos preleucémicos: estudio intergrupal de leucemia
 Quince pacientes con trastornos mielodisplásicos/mieloproliferativos fueron tratados con dosis altas de arabinósido de citosina. Aunque la toxicidad grave se produjo en todos los pacientes, sólo dos de los 15 pacientes entraron en remisión completa y dos alcanzaron el estado parcial de remisión. Las respuestas terapéuticas se limitaron a pacientes con mielofibrosis grave de inicio aparentemente reciente.

Relaciones host-parásitos en pielonefritis aguda
 Durante un estudio prospectivo de 1 año se observaron 15 pacientes (siete niños y ocho adultos) con pielonefritis aguda no obstructiva. Escherichia coli p-fimbriaida fue el patógeno causante en los 15 pacientes. Se aisló el mismo serotipo de E coli que fue P-fimbriatado a partir del introito vaginal del 60% y de la flora fecal del 86% de estas pacientes. La única anormalidad del huésped fue el reflujo vesicoureteral moderado en el 20% de los pacientes. Se aislaron células uroepiteliales de la primera orina de la mañana de pacientes que se recuperaron de pielonefritis y de controles pareados por edad. Mediante las cepas de referencia de E coli marcadas con fluoresceína tipo 1 y P-fimbriadas, se evaluó su capacidad para adherir a estas células uroepiteliales. El E coli p-fimbriatado fue más adherente que el tipo 1 fmbriagado E coli, y más el E coli P-fimbriaido se adhirió a las células de los pacientes. Nuestros datos muestran que tanto la colonización por cepas de E coli como la disponibilidad de receptores son importantes en la patogénesis de la pielonefritis.

Tasa de filtración glomerular en niños: validación y uso longitudinal de determinación a partir del renograma 99mTc DTPA
 La tasa de filtración glomerular (TFG) se estimó a partir del renograma tecnecio dietilentriaminapentacético (99mTc DTPA) correlacionando empíricamente el trazador y el aclaramiento plasmático. Para expandir la potencial aplicación de esta técnica a partir de su descripción original, se realizaron cambios menores en la metodología, se generó una nueva regresión con 30 sujetos y se validó prospectivamente dicha fórmula. Para los 50 niños y adolescentes de la serie prospectiva cuyo FG normalizado para el área superficial (NGFR = FG X 1,73 m2/SA; SA, área superficial) fue menor de 120 ml/min/1,73 m2; error medio estimado Estos resultados son al menos tan buenos como los del informe inicial, por lo que se valida este método en una serie prospectiva. Para examinar el uso de este método longitudinalmente se revisaron 129 exámenes en 55 sujetos que tenían NGFR estimado a partir del renograma (estimado) en al menos dos ocasiones. Para 28 series de exámenes seriados, el NGFR también se midió por la desaparición plasmática de 99mTc DTPA (medida). El verdadero cambio de función para cada conjunto de exámenes seriados se definió como el incremento para el cual cualquiera de los métodos (estimación o medición) era más estable. Los errores longitudinales promedio fueron de 2,1 y 4,8 mL/min/1,73 m2 para NGFR medido y estimado, respectivamente. Los incrementos en el NGFR para estos métodos se correlacionaron con una línea de regresión cercana a la identidad y r = .852. Esto indica que un cambio en el NGFR estimado refleja un cambio en el NGFR medido de magnitud similar. Este método puede estimar con precisión el filtrado glomerular a partir del renograma 99mTc DTPA, y puede utilizarse longitudinalmente para seguir a niños con trastornos renales.

Experiencia con trasplante renal en niños sometidos a diálisis peritoneal (CAPD/CCPD)
 Para los niños con enfermedad renal terminal, el trasplante renal es el objetivo final porque ofrece el potencial de la máxima rehabilitación. Con el objetivo de evaluar el riesgo infeccioso de trasplante renal en pacientes previamente mantenidos en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) y/o diálisis peritoneal continua (CCPD), se evalúo retrospectivamente la edad media del injerto pediátrico de 44 años. En el postrasplante 25 pacientes (57%) precisaron diálisis por necrosis tubular aguda o rechazo agudo. La peritonitis se desarrolló en cinco pacientes (11%) después del trasplante, dos estaban dializados en ese momento. Las infecciones del sitio de salida y del túnel ocurrieron en nueve pacientes (20%). En todos los casos el tratamiento antibiótico y/o la retirada del catéter fue curativo. La ascitis postrasplante se presentó en 12 pacientes (27%) y fue aliviada por el drenaje del catéter. Los catéteres se dejaron in situ en el momento del trasplante y se retiraron electivamente cuando la función del injerto estable estaba presente. La supervivencia del injerto actuarial a 1 y 2 años fue del 65% y del 55%, respectivamente. Un paciente falleció en el postrasplante inmediato, no relacionado con diálisis peritoneal. En conclusión, los pacientes pediátricos mantenidos en DPAC y/o DPCC pueden ser trasplantados con seguridad. Los riesgos infecciosos potenciales relacionados con la diálisis peritoneal pueden ser manejados con el manejo adecuado del catéter y la antibioticoterapia oportuna. Las tasas de supervivencia del paciente y del injerto son comparables a las de los pacientes en hemodiálisis antes del trasplante. No hay necesidad de limitar el acceso al trasplante en niños sometidos a DPAC y/o DPCC.

Mapeo genético comparativo de las secuencias celulares en el hombre, el ratón y el gato doméstico
 Se utilizaron técnicas de hibridación in situ para asignar el locus c-rel humano a la porción centromero-proximal del brazo corto del cromosoma 2 (2cent-2p13). También se determinó la localización cromosómica de las secuencias de c-rel en el gato doméstico y en el ratón de laboratorio, utilizando un fragmento de c-rel humano para pantallas de ratón somático X de roedores y ADN X. El locus de c-rel aparentemente mantiene relaciones sinérgicas similares con otros marcadores genéticos conocidos en humanos y gatos, pero presenta relaciones de ligamiento diferentes en el ratón.

Comparación de los sistemas Seralyzer y EMIT para la determinación de las concentraciones de teofilina
 Un ensayo de fotometría de reflectancia para la medición de la concentración sérica de teofilina fue evaluado por comparación con una técnica de inmunoensayo enzimático multivariable (EMIT). La concentración de teofilina en muestras de sangre obtenidas de pacientes sometidos a terapia con teofilina intravenosa en la unidad de cuidados intensivos pediátricos fue medida tanto por el sistema Seralyzer como por el sistema EMIT. La variabilidad interdía e intradía de cada método también se determinó mediante calibradores de concentración conocida (5 a 40 microgramos/mL). Hubo correlación significativa entre las concentraciones séricas de teofilina determinadas por el sistema Seralyzer y el sistema EMIT. El error estándar global de la estimación fue de 2,3 microgramos/mL, pero con experiencia del operador esta mejoró a 1,3 microgramos/mL. La variabilidad intradía fue de 1,2 microgramos/mL para Seralyzer y 0,7 microgramos/mL para EMIT; los respectivos valores de variabilidad interdía fueron 1,4 microgramos/mL y 0,8 microgramos/mL. El método de Seralyzer mide las concentraciones de teofilina con confiabilidad, conveniencia y velocidad. Puede ser potencialmente útil en un área de farmacia por satélite, clínica o aguda.

Síntesis de prostaglandinas renales. Sitios de producción y acciones específicas de las prostaglandinas
 Las prostaglandinas son sustancias que ejercen sus efectos en el lugar de su producción. Por tanto, la síntesis y los efectos de las prostaglandinas deben ser considerados separadamente para cada segmento de la nefrona. En la corteza, los principales sitios de síntesis de prostaglandinas incluyen arterias y arteriolas, así como el glomerulus. En estos sitios, las prostaglandinas son importantes en el mantenimiento del flujo sanguíneo y en la filtración glomerular, especialmente durante condiciones de actividad vasoconstrictora reforzada. Vasoconstrictores como la angiotensina II, la norepinefrina y la vasopresina aumentan la producción de las prostaglandinas vasodilatadoras, evitando así un sobresuelo de su acción. El papel de las prostaglandinas arteriolar-glomerulares en el mantenimiento del flujo sanguíneo y la filtración puede ser todavía más prominente durante las enfermedades renales. El túbulo proximal y el bucle de Henle muestran poca capacidad para producir prostaglandinas, pero pueden generar cantidades considerables de productos epoxigenasas del ácido araquidónico. Estos productos de epoxigenasa pueden desempeñar un papel independiente de la prostaglandina en el transporte de agua y electrolitos en el asa ascendente espesa de Henle y el túbulo colector. Tanto los túbulos colectores corticales como los medulares producen grandes cantidades de prostaglandinas, principalmente prostaglandinas E2 (PGE2). En esos segmentos, la síntesis de PGE2 es estimulada por la bradiquinina y por un grado algo más variable por la vasopresina. El PGE2 generó antagoniza el efecto hidrosomótico de la vasopresina tanto in vivo como in vitro, pudiendo influir en la excreción de electrolitos. Así, el papel global de la PGE2- y, posiblemente, de los productos de epoxigenasa de las funciones tubulares del ácido araquidónico parece ser una de las modulaciones locales del transporte de agua y electrolitos. Finalmente, las células intersticiales son un importante sitio de producción de prostaglandinas medulares. Las prostaglandinas generadas por las células intersticiales pueden desempeñar un papel en el mantenimiento del flujo sanguíneo a esta región pobremente oxigenada e hipertónica del riñón.

