Los anticuerpos monoclonales contra la matriz nuclear detectan antígenos nucleares en células de mamíferos, insectos y vegetales: un estudio de inmunofluorescencia
 Hemos aplicado anticuerpos monoclonales generados contra la matriz nuclear en un estudio de inmunofluorescencia de una variedad de especies vegetales y animales. Los anticuerpos P1 e I1 detectaron antígenos en todas las especies examinadas, incluyendo plantas superiores e inferiores. Los anticuerpos PI1 y PI2 tiñeron solamente células animales y mostraron cierta variabilidad tisular y/o especie específica en el patrón de tinción. La presencia de componentes de matriz nuclear similares en estas diversas especies sugiere que el orden nuclear puede mantenerse por mecanismos similares en todos los eucariotas.

Terapia quirúrgica del hallux valgus: técnicas, casos, resultados (comunicación del 8o Congreso de la Sociedad italiana de Medicina y Cirugía del Foot, Roma 1978)
 Después de una cuidadosa descripción del método quirúrgico según Regnauld for the bloody treatment of valgus big toe, seguido por ellos desde 1974, los Autores muestran su casuística. Los resultados se consideran desde el punto de vista estético y funcional; también se reporta la opinión de los pacientes únicos. Los autores, como conclusión, se declaran satisfechos con este método, que no sólo da excelentes resultados estéticos y funcionales, sino que también no causaron recidivas.

Exceso de ultrasonidos en cadera dolorosa en niños
 Los autores relatan su experiencia con la ecografía en 40 niños. Destacan su importancia en la cadera dolorosa. Todos los pacientes padecían una limpieza dolorosa con frente normal y perfil X-Rays. La ecografía parece ser una prueba sencilla y fiable para discernir extravasación sinovial (no falso positivo). Sin embargo, no es capaz de predecir el tipo de derrame. Más en especial, la ecografía no se limita al mismo diagnóstico de extravasación: en la sinovitis transitoria aguda se observa un aumento de la cavidad articular, sin derrame, con evidencia de una buena reacción articular, con manejo sinovial persistente.

Medición de anteversión femoral en niños por ultrasonidos
 Tras revisar la anatomía de la geometría frontal del fémur y los valores de anteversión femoral durante el crecimiento, se describe un método ecográfico para la medición de la anteversión femoral. El principio que subyace a la técnica es el uso de un nivel de ánimo fijado a una sonda de barras y una contención efectiva en la rotación de miembros inferiores, garantizando la validez de los resultados incluso en lactantes. El análisis de los hallazgos en una serie preliminar de 10 lactantes (20 caderas), con rango de edad de 2 a 16 años, con anomalías de torsión de miembros inferiores, mostró valores totalmente superponibles a los proporcionados por una TC.

La fisiopatología de las leucemias inducidas por retrovirus murino
 Los virus de la leucemia murina (MuLV) son retrovirus que inducen un amplio espectro de neoplasias hematopoyéticas. A diferencia de los retrovirus de transformación aguda, los MuLVs no contienen genes celulares transducidos ni oncogenes. Sin embargo, MuLVs puede causar leucemias rápidamente (4 a 6 semanas) y de manera eficiente (hasta el 100% de incidencia) en cepas sensibles de ratones. La base molecular de la leucemia inducida por MuLV no está clara. Sin embargo, la contribución de los genes virales individuales a la leucoemogénesis puede ser ensayada creando nuevos virus in vitro utilizando técnicas de ADN recombinante. Estos virus genéticamente ingenieros son testados in vivo por su capacidad para causar leucemia. Los mucosos leucogénicos presentan secuencias genéticas que no se encuentran en virus no leucoemogénicos. Estas secuencias controlan el tipo histológico, la incidencia y la latencia de la enfermedad inducida por las Vs individuales de la MuL.

La respuesta microvascular pulmonar a la infusión de Escherichia coli vivo en ovinos con fístula linfática pulmonar aguda o crónicamente preparada
 Los efectos de la infusión de bacterias vivas de Escherichia coli en ovinos despiertos con una fístula linfática pulmonar crónica (n = 15) fueron comparados con los animales anestesiados (n = 7) que recibieron el mismo catéter séptico bilateral para trauma quirúrgico. Durante las condiciones basales presépticas, la presión arterial pulmonar (Ppa) y la presión venosa central (Pcv) se incrementaron y los leucocitos disminuyeron en los animales recién operados en comparación con los ovinos con fístula linfática crónica. Después de i.v. perfusión de E. coli 10(9) X kg-1 b.w. Más de 20 min, la presión arterial (Psa), el débito cardíaco (Qt), los leucocitos y la presión parcial de oxígeno arterial (PaO2) disminuyeron en ambos grupos. La Ppa se incrementó después de 15 min a 37,2 +/- 2,5 en el grupo crónico y 33,4 +/- 3,3 mm Hg en el grupo agudo. En el grupo crónico, la Ppa permaneció elevada pero no en el grupo agudo durante el resto del experimento. El flujo linfoide pulmonar (CV) aumentó significativamente en ambos grupos durante la Ppa elevada inicial, pero aumentó a un nivel mayor en el grupo crónico. Después de 150 min, la CV no difirió entre los grupos, pero permaneció elevada con relación al valor basal. La relación L/P de la proteína total disminuyó en el grupo crónico durante la CV inicial. Esa disminución no fue observada en el grupo agudo que presentó L/P significativamente mayor entre 30 y 120 min después de la sepsis. La alta CV con L/P inalterado en comparación con el valor basal indicó aumento de la permeabilidad en los microvasos pulmonares en ambos grupos, pero los cambios en la permeabilidad, hemodinámica o parámetros respiratorios después de la sepsis por trauma quirúrgico.

La orientación mediada por anticuerpos en el tratamiento y diagnóstico del cáncer: una visión general
 Mejorar la discriminación entre tumor y huésped ha sido un objetivo fundamental de los esfuerzos para mejorar el diagnóstico y tratamiento del cáncer. En los últimos 15 años se ha centrado un gran interés en los sistemas de orientación diseñados para permitir la entrega selectiva de una variedad de agentes, incluyendo fármacos, radioisótopos y toxinas, a tumores, tanto para el diagnóstico como para el tratamiento. Se ha acumulado un vasto cuerpo de información sobre este tema, y se ha puesto énfasis considerable en el uso de anticuerpos como portadores, ya que actualmente ofrecen el mayor potencial clínico. Muchos sistemas de búsqueda han sido evaluados in vitro y en modelos preclínicos, pero pocos, a excepción de los conjugados anticuerpo-radioisotopo, han sido evaluados en pacientes. Sin embargo, la evaluación sistemática del potencial terapéutico de los inmunoconjugados en la clínica está planificada o ya en curso. Aunque existen revisiones de algunos aspectos individuales de los anticuerpos dirigidos, no hay ninguno que abarque todo este campo. Nuestro objetivo es llenar esta brecha con una visión concisa de la diana mediada por anticuerpos para aplicaciones diagnósticas y terapéuticas.

Factores pronósticos y tratamiento quirúrgico del canal auriculoventricular parcial
 En este estudio buscamos determinar los factores pronósticos que influyen en la supervivencia precoz y tardía tras la reparación del canal atrioventricular parcial y la necesidad de reoperación. Desde enero de 1962 hasta enero de 1984, 199 pacientes fueron sometidos a corrección del canal atrioventricular parcial. Participaron 73 hombres y 126 mujeres, con edades entre 5 meses y 71 años (media 11,2 años). La mortalidad operatoria total a 30 días fue del 5,5%. Desde 1980, la mortalidad ha disminuido hasta el 3%. Los determinantes significativos de la mortalidad operatoria fueron insuficiencia cardiaca congestiva, cianosis, fallo de medro, edad inferior a 4 años e insuficiencia mitral moderada-grave (p < 0,01). El sexo, la cardiomegalia, el aumento radiográfico de la vasculatura pulmonar, la relación de la presión ventricular derecha-izquierda en el intraoperatorio y el flujo pulmonar-sistémico no fueron significativos para determinar la mortalidad precoz. El seguimiento osciló entre 1 y 21,4 años (media 15,2). Hubo siete muertes tardías, principalmente en pacientes ancianos por enfermedad aterosclerótica o neoplasia maligna. La supervivencia tardía fue del 98% al año y del 96% a los 20 años. Se reintervino a 18 pacientes, 15 por incompetencia mitral y 3 por estenosis subaórtica. La necesidad de reoperación se correlacionó con la gravedad de la insuficiencia mitral pos-reparación. La supervivencia a largo plazo es excelente tras la reparación de la forma parcial del canal auriculoventricular.

Utilización de una formulación de vesícula de evaporación en fase reversa para un inmunoensayo liposómico homogéneo
 La liberación mediada por complemento de moléculas enzimáticas de las vesículas de evaporación de fase reversa sirve como base del inmunoensayo homogéneo sensible aquí reportado. Se encontró que es necesario co-entrar el sustrato glucosa 6-fosfato con la enzima bacteriana glucosa-6-fosfato deshidrogenasa (EC 1.1.1.49) para proteger la actividad enzimática durante la preparación del liposoma. La enzima se puede liberar específicamente de estos liposomas mediante incubación con anticuerpo y complemento. la enzima no sólo está disponible para sustrato, sino que está físicamente libre de los liposomas. La inhibición de esta lisis mediada por el complemento por teofilina es la base del inmunoensayo liposómico homogéneo descrito. Los resultados del ensayo varían linealmente con las concentraciones de teofilina en plasma dentro del rango clínicamente relevante, y los componentes séricos no interfieren. Los reactivos del kit de ensayo son estables durante al menos siete meses cuando se almacenan a 5 grados C. Ningún compuesto de no teofilina reaccionó significativamente con el antisuero utilizado. El ensayo puede ser ejecutado en formato cinético, con detección ultravioleta o colorimétrica.

Quimiometría: una visión general
 La quimiometría es ampliamente definida como la aplicación de métodos matemáticos y estadísticos a la química. Debido a que los aspectos matemáticos y estadísticos de la química requieren valores medidos, los químicos analíticos han estado al frente de la "revolución quimiométrica", utilizando el análisis de varianza como paradigma, hoy en día presenta una visión general de la práctica. Recibir especial énfasis son: el diseño de experimentos para adquirir información del universo relevante de posibles mediciones; el establecimiento de relaciones entre variables independientes y dependientes; la importancia de minimizar la incertidumbre puramente experimental; análisis de componentes principales y optimización secuencial.

El ordenador como consultor diagnóstico, con énfasis en el uso de datos de laboratorio
 En este estudio preliminar sobre la aplicabilidad de sistemas informáticos especializados, como el INTERNIST-I, para asesorar a los patólogos clínicos sobre el diagnóstico de los pacientes y la pertinencia de realizar pruebas complementarias de laboratorio, sólo se analizaron 32 casos complejos. La mitad (16 casos) fueron diagnosticados correctamente, pero en 15 de los restantes no se pudo llegar a una conclusión diagnóstica. Sin embargo, no se presentaron errores diagnósticos. El estudio aporta evidencia preliminar de que los sistemas informáticos expertos pueden ser útiles para patólogos clínicos e internistas clínicos en la orientación del estudio de laboratorio de los pacientes hacia un correcto diagnóstico.

Aplicación del sistema de consulta del EXPERT para acelerar las pruebas y la interpretación de laboratorio
 La herramienta de construcción de sistemas de consulta de EXPERT, un programa de inteligencia artificial basado en el conocimiento desarrollado en la Universidad de Rutgers, se ha aplicado al desarrollo de un sistema de consulta de laboratorio que facilite pruebas e interpretación secuenciales. Según los resultados de un panel básico de pruebas de laboratorio, el sistema solicita que se realicen pruebas secundarias específicas. La introducción de estos hallazgos secundarios puede dar lugar a solicitudes de exámenes terciarios, para completar la base de datos necesaria para su interpretación. La interpretación de todos los resultados se basa en inferencias finales de los hallazgos recogidos a través de una serie de reglas, una red jerárquica que proporciona un sistema de producción eficiente no fácilmente obtenido a través de la programación convencional. Las reglas incluidas en este modelo se basan en los resultados iniciales para proteínas totales, calcio, glucosa, bilirrubina total, fosfatasa alcalina, lactato deshidrogenasa, aspartato aminotransferasa, hemoglobina media de cuatro fármacos. Los ítems de la historia clínica incluyen ictericia, diabetes, enfermedad tiroidea, medicamentos y etanol. La implementación de este sistema en un programa de ensayo acelerado de laboratorio con pacientes ambulatorios maximizó el uso efectivo de los recursos de laboratorio, eliminó las pruebas inútiles y proporcionó al paciente información de laboratorio de bajo costo.

Perspectiva del uso de la quimiometría en la medicina de laboratorio
 Hoy en día los instrumentos automatizados de laboratorio son capaces de generar volúmenes prodigiosos de medidas de alta calidad. Cada vez más, se están llamando los potentes métodos matemáticos y estadísticos de quimiometrías para ayudar a reducir estas mediciones a la información útil. Los métodos quimiométricos han sido importantes en la automatización de diversas funciones intensivas de datos del laboratorio clínico, incluyendo análisis de imágenes celulares, identificación de bacterias y hongos en base a sus propiedades metabólicas y químicas espectaculares. Estos métodos también parecen prometedores para ayudar tanto a la selección como a la interpretación de las pruebas de laboratorio para el diagnóstico, seguimiento y pronóstico. A pesar del potencial demostrado de esos métodos, todavía quedan por resolver problemas significativos en las áreas de estandarización de las mediciones, recolección de datos y familiaridad del usuario con esos abordajes antes de que los métodos quimiométricos puedan ser utilizados plenamente por el laboratorio clínico.

Determinación inmunoenzimométrica del complejo inhibidor de la tripsina/alfa 1-proteasa en plasma de ratas con pancreatitis experimental
 Los inmunoensayos de tripsina disponibles actualmente miden la tripsina inmunoreactiva total (EC 3.1.1.7), que incluye tanto el tripsinógeno como la tripsina alfa-1-proteasa ácida. Hasta ahora, la única manera de diferenciar estas dos formas de tripsina ha sido fraccionarlas en una columna de filtración en gel. Describimos aquí un ensayo inmunoenzimométrico en fase sólida que mide rápidamente la cantidad de tripsina catiónica unida al inhibidor de la alfa 1-proteasa en el plasma de ratas con pancreatitis experimental. El ensayo mide específicamente este complejo en el rango de 0,2 a 5,0 ng sin interferencia con altas concentraciones de inhibidor alfa 1-proteasa libre. La alta correlación (r = 0,985) de los valores obtenidos por fracción de tamaño y por este ensayo demuestra la precisión del ensayo, que es el primer método de un solo tubo para determinar esta forma de cationa activada en plasma.

Inmunoensayo de digoxina en fase sólida midiendo la fluorescencia resuelta con el tiempo
 Describimos un fluoroinmunoensayo con resolución de tiempo para la digoxina glucósido cardiotónico. El ensayo depende de la distribución competitiva de los anticuerpos antidigoxina marcados con Eu3+ entre la digoxina en fase sólida y la digoxina en la muestra o estándar. Después de esta inmunoreacción, la fracción vinculada de la etiqueta Eu3+ se disocia de la fase sólida, se convierte en una quelato beta-dicetona altamente fluorescente y se mide en un fluorouracilo con el tiempo-B30. El volumen de la muestra es de 20 microL, la incubación dura 30 min y el rango de concentración del ensayo para digoxina es de 0,25 a 4,0 ng/mL (0,32-5,1 nmol de digoxina). La correlación con una RA intrahospitalaria fue buena (r = 0,97, n = 43). La sensibilidad fue equivalente a la de la mayoría de las RA: 0,2 ng/mL (0,25 nmol/L).

Concentraciones fisiológicas del factor de crecimiento epidérmico humano en fluidos biológicos: uso de inmunoensayo enzimático sensible
 Se ha desarrollado un inmunoensayo enzimático de sandwich para el factor de crecimiento epidérmico (EGF) que mide las concentraciones de EGF en suero, orina, saliva, jugos gástricos y pancreáticos sin pretratamiento. La sensibilidad para EGF humano es de 500 fg/tubo. La concentración de EGF sérico en varones y mujeres normales es de 780 y 604 pg/ml, respectivamente. El EGF humano urinario es de 51,3 ng/mg creatinina para varones y de 68,3 ng/mg creatinina para mujeres. La diferencia no es significativa, y no existe correlación entre las concentraciones séricas y urinarias, pero la concentración sérica cambia con la edad. La mayor concentración se observa hasta los 9 años de edad, sugiriendo que el EGF promueve la proliferación celular durante el crecimiento.

Inmunoensayo enzimático de alta sensibilidad para las isoenzimas MM y MB de creatina cinasa humana
 Se desarrolló un sistema de inmunoensayo enzimático sensible para la medición de las formas MM y MB de creatina quinasa (CK) humana utilizando anticuerpos monoespecíficos purificados a la subunidad M y a la subunidad B de CK. El sistema de ensayo CK-MM consistió en bolas de poliestireno con fragmentos inmovilizados F(ab')2 de anti-M y el mismo anticuerpo Fb' fragmentos de Escherichia coli beta-D-galida. La CK-MB fue ensayada con las bolas de poliestireno con fragmentos de anticuerpos (anti-M o anti-B) F(ab')2 y el otro anticuerpo (anti-B y anti-M' respectivamente. Los ensayos fueron altamente sensibles y 3 pg de CK-MM y CK-MB fueron mensurables. El ensayo de CK-MM fue específico de la subunidad M de creatina cinasa, y se repitió cerca de un 15% con CK-MB, pero no con CK-BB. El ensayo CK-MB no presentó reacción cruzada con CK-MM ni CK-BB. Por lo tanto, las concentraciones de CK-MM podrían ser estimadas restando los valores de reacción cruzada de la CK-MB. Los coeficientes de variación de los estudios de precisión intra e interrumpida para CK-MM sérica y CK-MB fueron inferiores al 9%. Los niveles séricos en adultos sanos de diversas edades (16-59 años) oscilaron entre 35,2-132 ng/ml para CK-MM y entre 0,40-1,77 ng/ml para CK-MB. Al parecer, no hubo significación estadística entre las diferencias por sexo y edad. También se determinaron las concentraciones de CK-MM y CK-MB en varios tejidos humanos. La CK-MM estaba presente abundantemente en el corazón y los tejidos compuestos por músculos estriados (músculo esquelético, diafragma y esófago proximal). La CK-MB se distribuyó no sólo en el corazón sino también en los tejidos musculares estriados a un nivel relativamente alto.

Determinación del estradiol urinario por método enzimático durante el ciclo menstrual y comparación con un método por espectrometría de masas-dilución en isótopos (ID-MS)
 Los resultados de las mediciones de estradiol urinario se compararon con los resultados de un método de dilución en isótopo y fragmentación en masa. Se recogieron muestras de orina de mujeres durante el ciclo menstrual. Los resultados obtenidos difirieron en valores absolutos, pero mostraron buena correlación.

Los eicosanoides y su papel en la patogénesis de las enfermedades diarreicas
 Los eicosanoides son compuestos ácidos grasos insaturados derivados de ácidos grasos esenciales de 20 carbono, siendo el más importante el araquidonato. Tanto la ciclooxigenasa como los productos lipoxigenasa de araquidonato son abundantes en el intestino humano y sus efectos biológicos incluyen modulación de la secreción de líquidos y electrolitos, actividad motora, inflamación de la mucosa y respuesta inmune. En salud, estos mediadores lipídicos refuerzan o sintetizan mecanismos homeostáticos normales que podrían proceder en su ausencia. Los receptores para el control de la secreción intestinal pueden ser divididos en dos clases principales, una de las cuales desencadena la producción de AMP cíclico y otra, que inicia la degradación de fosfolípidos y la liberación de araquidonato. Parece existir una íntima conexión entre el metabolismo fosfolípido, los niveles de Ca2+ citosólico, la secreción de anión electrogénica, la tasa de bomba Na+, la actividad de intercambio Na+/H+ y el pH intracelular. Las secretagogos dependientes de Ca2+ afectan el transporte hidroelectrolítico en el intestino delgado y grueso aumentando la entrada de Ca2+ y la movilización de Ca2+ por estimulación de la formación de eicosanoides, siendo las prostaglandinas más importantes. Por lo tanto, se puede pensar en diarrea secretora como intoxicación celular por Ca2+. La formación incontrolada de eicosanoides, tal vez con un espectro alterado de metabolitos araquidonados, puede no sólo ser la fuente de diarrea asociada a la inflamación de la mucosa, sino que también puede ser crítica para la enfermedad inflamatoria intestinal. Un mejor conocimiento del papel fisiopatológico de los eicosanoides en la enfermedad diarreica ha permitido reinterpretar la justificación de la terapia actual.

Diarrhée motrice
 El intestino es un tubo largo convolucionado, en el cual se procesan los alimentos y se absorben nutrientes, sal y agua. El grado de absorción depende en gran medida del grado de contacto entre el contenido luminal y el epitelio absortivo. La actividad motora puede influir en el grado de absorción porque regula el grado de contacto con el epitelio y también puede inducir secreción por un mecanismo reflejo. Muchos factores que inducen diarrea están asociados a formas 'anormales' y formas altamente propagativas de actividad motora que pueden esclarecer el material a través del intestino, permitiendo un contacto epitelial insuficiente para la absorción. Esos patrones motores propulsivos pueden ser provocados por la distensión del intestino con líquido, pero también pueden ocurrir en respuesta a factores diarreogénicos cuando hay una mínima distensión. Los pacientes que se quejan de un aumento de la frecuencia, urgencia e incontinencia, pero que pasan volúmenes normales de heces, a menudo presentan una anormalidad en la actividad motora del anorecto. Por lo tanto, la generación de formas anormales o propagadas de actividad motora debe considerarse un componente importante de la patogénesis de todo tipo de diarrea y un aumento del volumen de heces puede considerarse como el resultado final de un transporte epitelial adyacente anormal (F).

Diarrea congénita por cloruro
 La diarrea por cloruros congénitos es una enfermedad autosómica recesiva caracterizada por diarrea acuosa de inicio prenatal de larga duración, con alta concentración de Cl-Fecal. Hasta la fecha se han descrito 79 pacientes. El defecto básico involucra el mecanismo activo de intercambio Cl-/HCO3- del íleon distal y colon. El defecto provoca una absorción perjudicada del Cl-, acidez del contenido intestinal debido a la excreción perjudicada de HCO3- y, secundariamente, una absorción de Na+ perjudicada. La diarrea intrauterina conduce a hidramnios y a menudo al nacimiento prematuro. A menos que se trate adecuadamente, la mayoría de los pacientes morirán por deshidratación hipoelectrolítica en los primeros meses de vida. Algunos niños sobrevivirán en ese estado, con alcalosis severa, hipocloremia, hipopotasemia y retardo en el crecimiento y desarrollo. Sus concentraciones plasmáticas de renina y aldosterona se aumentarán enormemente y los cambios patológicos se desarrollarán en los riñones. El diagnóstico se establece cuando la concentración de Cl fecal supera los 90 mmol/l tras la corrección de los déficits hidroelectrolíticos. La diarrea por cloruros congénitos debe tratarse con una sustitución oral completa de las pérdidas fecales de Cl-, Na+, K+ y agua. Esta terapia suprimirá todos los trastornos secundarios, proporciona crecimiento y desarrollo normal y previene la enfermedad renal. Aunque esta terapia no elimina la diarrea, la mayoría de los niños se confundirán a una edad normal, su ajuste social no se verá afectado y vivirán una vida perfectamente normal.

Diarrea por ileostomía
 La proctocolectomía hace que los pacientes estén más propensos a una importante alteración hidroelectrolítica debido no sólo a la pérdida de la capacidad absortiva normal del colon, sino también a las complicaciones únicas del estado postoperatorio. Además de las causas de diarrea no relacionadas con la ileostomía, la resección ileal, la obstrucción parcial del intestino delgado y la enteritis regional representan las causas más comunes de diarrea por ileostomía convencional. Además, los pacientes con reservorios intraabdominales son propensos a desarrollar un síndrome de sobrecrecimiento bacteriano. Con reservorios colocados en una localización pélvica, como parte de un procedimiento ileoanal, la frecuencia defectoria (con o sin altas salidas fecales) también puede resultar de una mala evacuación de la bolsa o de la capacidad del orificio.

Diarrea intensa
 Los gastroenterólogos suelen tratar a pacientes con diarrea crónica. La gran mayoría sufrirá síndrome funcional intestinal. Algunos se presentarán con una enfermedad orgánica de corte claro. Si la diarrea crónica permanece inexplicada tras un amplio análisis, si el volumen de heces diario es alto (mayor de 500 g/24 h) y si el paciente es femenino, debe considerarse una diarrea facticio. La melanosis coli sobre sigmoidoscopia, colon catártico en el examen de enema de bario, búsqueda en sala positiva y detección química de la presencia de laxantes específicos en orina o heces pueden llevar al diagnóstico correcto. El tratamiento y manejo de estos pacientes es difícil. La negación es la respuesta habitual al enfrentamiento. El consejo y la orientación por psiquiatras o psicólogos a menudo no son aceptados por el paciente. En muchos casos, el papel del médico puede limitarse a evitar intervenciones diagnósticas y terapéuticas potencialmente peligrosas.

La expresión de antígeno MHC en la placa aterosclerótica es la expresión de HLA-DR, HLA-DQ y la cadena gamma invariante
 Los antígenos de clase II del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) se expresan normalmente sólo por células del sistema inmunitario. Sin embargo, también pueden aparecer en otras células, tanto in vivo como in vitro. Hemos estudiado la expresión de antígeno MHC de clase II en células de músculo liso arterial humano mediante análisis inmunocitoquímico de biopsias quirúrgicas. Los antígenos de clase II, HLA-DQ y HLA-DR están prácticamente ausentes de las células de las arterias normales, pero aparecen en el tejido ateroscleróticamente transformado, donde la mayoría de las células expresan HLA-DR y un tercio de las células. Estas placas ateroscleróticas están compuestas por una población heterogénea de células, que incluyen células musculares lisas, macrófagos y células T. Entre las células musculares lisas que contienen la proteína filamentosa intermedia específica muscular desmina, un tercio de las células expresan HLA-DR y casi tantos expresan HLA-DQ. Estas células también contienen la cadena gamma invariante, que se asocia con antígenos de clase II durante el transporte intracelular. Los macrófagos de la placa, en contraste, son generalmente del fenotipo DQ-DR+. Los patrones de expresión de antígenos de clase II son discutidos en relación a la diferenciación celular y patogénesis de la enfermedad.

Asociación de complejos inmunes circulantes que contienen proteínas bovinas y enfermedad injerto contra huésped
 La enfermedad injerto contra huésped crónica (EICH) es una enfermedad inmunológica compleja que puede aparecer hasta en el 30% de los supervivientes de trasplante alogénico de médula ósea. Los órganos diana son la piel, las membranas mucosas y el hígado; se han observado eventuales defectos de la mucosa que involucran específicamente la IgA secretora. En estos estudios mostramos que los receptores de trasplante que desarrollan EICV son más propensos a tener títulos de anticuerpos séricos más altos a la caseína bovina y complejos inmunes circulantes que los pacientes que no desarrollan esta complicación. El estadio de la EICV puede estar relacionado con el nivel de anticuerpos a la caseína. Se desconoce el papel biológico de los complejos inmunes en relación con la evolución de esta enfermedad.

Caracterización de dos antígenos distintos, expresados en células B humanas en reposo o activadas, definidos por anticuerpos monoclonales
 Se identificaron dos sistemas de antígenos (L29 & L30) expresados en dos subpoblaciones de células B humanas distintas utilizando anticuerpos monoclonales BL1-4D6 y TB3-7D5, respectivamente. L29 se expresó en aproximadamente un tercio de las células B en los tejidos linfoides humanos. Estas células B asociadas a L29 fueron células B grandes activadas localizadas en los centros germinales de folículos linfoides. L30, por otro lado, había aproximadamente dos tercios de células B localizadas principalmente en la zona del manto de los folículos linfoides, la mayoría de las cuales también expresaban IgM e IgD en su membrana celular. Además, L30 se compartió en granulocitos maduros. Con el uso de activadores policlonales como el mitogeno (MPP) y los estafilococos ahorradores de proteína A (ACS), el antígeno L29 fue inducible en células TWM. Por el contrario, el antígeno L30 en las células B estimuladas por los activadores policlonales se redujo en su expresión y finalmente se perdió de estas células B. Aunque ninguna de las células L29 y L30 se expresó en el timo humano normal, no activado y en las células T periféricas, L29 pero no L30 se expresó en células T activadas concanavalina A. Los estudios inmunoquímicos mostraron que L30 consiste en un único polipéptido con mol. wt de 40.000. El antígeno L29 está actualmente en estudio.

Inhibición del crecimiento del tumor vesical murino por bacilo Calmette-Guerin: falta de un papel de las células matadoras naturales
 La instilación intravesical del bacilo Calmette Guerin (BCG) se considera actualmente el tratamiento más eficaz para el cáncer de vejiga superficial recurrente, pero poco se conoce sobre el mecanismo de acción. Hemos adaptado un modelo en el que el tumor vesical de ratón, MBT-2, se implanta directamente en la vejiga para examinar el mecanismo por el cual el BCG inhibe el crecimiento tumoral. La administración intravesical de BCG inhibió el implante de MBT-2 de manera dosis dependiente. Concomitantemente, la actividad de matador natural (NK) se incrementó de forma dosis-dependiente. Por el contrario, las dosis de BCG que no aumentaban la actividad NK carecían de actividad antitumoral. El análisis de regresión lineal mostró una correlación significativa entre la actividad antitumoral del BCG y la modulación de la actividad NK (coeficiente de correlación 0,991). Se realizaron estudios adicionales en los que se abrogaba la actividad NK mediante la administración de suero antiasialo-GM1. La actividad de NK se deprimió en bazos y ganglios linfáticos de ratones normales y tratados con BCG. La supresión de la actividad NK no alteró la eficacia de la terapia con BCG sugiriendo que las células NK no son un contribuyente importante a la actividad antitumoral del BCG.

El factor de células del bazo inhibe la proliferación linfoide, expresión anormal de Ia y autoinmunidad manifiesta en ratones MRL-lpr
 Los MRL-lpr autoinmunes tienen un patrón anormal de producción de linfocitos. En nuestro intento de reparar este defecto, los ratones MRL-lpr fueron tratados profilácticamente diariamente con un producto celular de bazo estimulado por lectina de ratón rico en interleucina-2. La terapia inhibió la hiperplasia linfoide de los linfocitos únicos regulados por el gen lpr, suprimió la expresión supranormal aumentada de Ia sobre macrófagos peritoneales y protegió esta cepa de la lesión renal autoinmune. Sólo la interleucina 2 recombinante purificada no previno la expresión de la enfermedad autoinmune. Así, un producto de células del bazo distinto de la interleucina-2 puede mejorar el curso agresivo de la proliferación y autoinmunidad de los ratones MRL-lpr.

Detección de extravasación urinaria por imagen renal tardía de tecnecio-99m DTPA
 La imagen tardía con gammagrafía renal Tc-99m DTPA demostró extravasación urinaria en un paciente con anuria aguda en el que las imágenes secuenciales iniciales no mostraron acumulación anormal de radionúclido extrarrenal.

Brotizolam, triazolotienodiazepina, insomnio
 Sesenta y tres pacientes ambulatorios con insomnio crónico fueron tratados durante 3 semanas en condiciones doble ciego con brotizolam (n = 29) en dosis de 0,25 mg o 0,5 mg o placebo (n = 34). Un período placebo de 3 días precedió y siguió la fase de tratamiento doble ciego. Brotizolam produjo consistentemente una mejoría del sueño significativamente mayor que placebo, pero también más efectos adversos. En aquellos pacientes que cambiaron bruscamente de brotizolam a placebo, se observó insomnio de rebote, siendo más marcado en la primera noche después del tratamiento con placebo.

Estudio de dosis-respuesta antihipertensiva y bioquímica de tripamida
 Tripamida es un fármaco antihipertensivo diurético derivado de sulfonamida experimental. Veinticuatro pacientes hospitalizados con hipertensión esencial recibieron placebo seguido de 10, 25, 50 ó 100 mg diarios de tripamida en un diseño aleatorizado, doble ciego. Todas las dosis de tripamida redujeron significativamente la presión arterial en bipedestación. Los cambios en la presión arterial, frecuencia cardiaca y peso no se relacionaron con la dosis, pero la disminución de la presión arterial media se relacionó significativamente con la edad (p < 0,02) y la presión arterial pretratamiento (p < 0,05). Los niveles séricos de potasio se redujeron significativamente con las dosis diarias de 25 y 100 mg de tripamida, mientras que todas las dosis de tripamida redujeron significativamente los niveles séricos de cloruro y produjeron un aumento de los niveles séricos de ácido úrico. Diferentes cursos de tiempo de efectos antihipertensivos y diuréticos y la falta de relación entre el aumento del volumen de orina y el cambio en la presión arterial sugieren una acción antihipertensiva adicional de la tripamida o una tardía adaptación fisiológica al volumen. Los efectos antihipertensivos iguales sobre el rango de 10 a 100 mg/día, pero una mayor hipopotasemia a dosis más altas, sugieren que estudios futuros deben emplear las dosis más bajas de tripamida.

La respuesta metabólica a la privación de insulina en la diabetes mellitus idiopática
 Para probar la hipótesis de que los episodios frecuentes de cetoacidosis e hiperglucemia grave en la diabetes frágil resultan de una respuesta exagerada a la suspensión de insulina, la respuesta metabólica a la privación de insulina en 16 pacientes diabéticas, similares. 4 hr después de suspender la infusión de insulina, la glucemia fue significativamente mayor en los diabéticos frágiles (22,8 vs 17,0 mmol/l, p < 0,001), pero la sangre 3-hidroxibutirato no fue diferente (1,8 vs 1,6 mmol/l). Las concentraciones de insulina libre y de hormonas contrarreguladoras fueron similares, basales y durante la privación. Los niveles de anticuerpos antiinsulina fueron significativamente elevados en los pacientes frágiles (11,2 vs 5,2 mmol/l, p < 0,05) y no hubo relación entre la respuesta de la glucosa o de la cetona y el nivel de anticuerpos. El lactato sanguíneo, piruvato, alanino y glicerol fueron significativamente elevados basalmente en los pacientes diabéticos frágiles, pero no respondieron de forma diferente a la privación de insulina. Las concentraciones basales de lactato y piruvato se correlacionaron significativamente con las necesidades de insulina nocturnas (lactato, rs 0,62, p < 0,05; piruvato, rs 0,70, p < 0,05) sugiriendo que la necesidad de insulina periférica. Se concluye que aunque existen alteraciones demostrables del metabolismo intermediario en diabéticos frágiles, ni niveles elevados de hormonas contrarreguladoras, ni una respuesta exagerada a la retirada de insulina explica la frecuente aparición de cetoacidosis en estos pacientes.

Influencia de hipercalcemia experimental aguda en la sensibilidad periférica a la insulina en sujetos sanos
 Como se cree que la hipercalcemia tiene un efecto modificador en el metabolismo de la glucosa, la posible influencia de la hipercalcemia experimental en la reacción de insulina periférica fue investigada en 6 sujetos control sanos por la técnica de clamp euglucémico. Cada uno de estos sujetos fue probado aleatoriamente dos veces, tanto en el estado normocalcémico como en el estado hipercalcémico (infusión de gluconato cálcico de 15 mg/kg peso corporal). durante un período de 180 min). La infusión de gluconato cálcico causó un aumento del 27% en los niveles plasmáticos de calcio, mientras que los niveles plasmáticos de fosfato no se alteraron significativamente durante el protocolo de clamp eucalcémico e hipercalcemia. Los niveles plasmáticos de insulina en estado estacionario y de glucosa plasmática fueron casi idénticos entre los 2 protocolos de clamp. La hipercalcemia exógena no tuvo influencia significativa en la utilización de glucosa periférica medida por el valor de M (M = 4,83 +/- 0,6 mg/kg peso corporal/min en el estado eucalcémico, 4,77 +/- 0,7 mg/kg peso corporal). Los datos actuales indican que al menos la hipercalcemia experimental aguda no tiene influencia significativa en la utilización de glucosa periférica.

Diabetes mellitus subclínica en la rata BB
 La rata Wistar con diabetes BB espontánea es un modelo animal bien reconocido para el estudio de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID). Anteriormente hemos observado hiperglucemia e insulitis en ratas BB sin diabetes clínica. 121 ratas fueron estudiadas prospectivamente. 43 (36%) fueron normales y 64 (52%) desarrollaron DMID sospechada por la presencia de glucosuria y pérdida aguda de peso, confirmada con histología pancreática. En los 14 (12%) animales restantes, la histología pancreática también fue anormal, variando desde la insulitis leve hasta la insulitis moderada y la degranulación de células beta. Puesto que estas ratas ganaron peso normalmente, no tenían glucosuria o hiperglucemia, fueron designadas como diabetes subclínica. En la muerte, sus concentraciones plasmáticas de insulina y la cantidad de insulina pancreática extraída fueron intermedias entre las del grupo normal y diabética (p < 0,001). Hemos identificado un grupo de ratas con características pancreáticas de diabetes, pero sin expresión clínica. Investigaciones posteriores de este síndrome pueden revelar características clínicas, inmunológicas o histológicas que protegen a estos animales del desarrollo de la enfermedad manifiesta.

Ponga insulina intravenosa en diabetes experimental
 Infundimos animales experimentalmente diabéticos continuamente con insulina exógena por períodos de hasta 324 días. Las infusiones intravenosas directas de un prototipo de dispositivo implantable fueron usadas para explorar si esa vía puede alcanzar un control repetitivo de la glucemia de ayuno dentro de los límites normales, aquí definido como entre 60 y 120 mg/dl. Los niveles de glucosa plasmática en ayunas fueron controlados simplemente ajustando la tasa de insulina exógena cuando el nivel observado estaba fuera del rango de 100-120 mg/dl. El análisis de los resultados obtenidos indicó que el 73% (427/591) de los niveles de glucosa plasmática en ayunas se encontraban dentro de estos límites normales. Se destaca que apenas 1% (6/591) de ellos estaban por debajo de 60 mg/dl, siendo el más bajo 42 mg/dl. Se observó hiperglucemia por encima de 150 mg/dl en el 11% (67/591) de las observaciones. Sin embargo, todos (6/6) de los episodios hipoglucémicos y la mayoría, 87% (58/67), de los episodios hiperglucémicos fueron de naturaleza responsable secundaria a fallas mecánicas, fallas eléctricas, evolución metódica u otros estudios. Dos grupos de control paralelos de animales experimentalmente diabéticos recibieron la misma dieta y fueron tratados prospectivamente mediante inyecciones subcutáneas diarias durante períodos de hasta 224 días. El objetivo de este tratamiento fue lograr el control metabólico mediante métodos de inyección "convencionales" o "intensificados". Para estos fines, los niveles de glucosa plasmática en ayunas se midieron diariamente (5 días/semana) en ambos grupos, y también a intervalos postprandiales en el grupo control intensivo. Esos datos fueron utilizados para ajustar las dosis de insulina. El análisis de los resultados indicó que solamente el 24% (148/617) de los niveles de glucosa plasmática en ayunas estaban dentro de los límites normales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Insulina humana de acción rápida: comparación con insulina de origen porcino dos veces al día en pacientes diabéticos insulino-dependientes con hiperglucemia de ayuno
 Seis pacientes diabéticos deficientes en péptido C, seleccionados debido a concentraciones elevadas de glucosa en sangre en ayunas, participaron en un ensayo aleatorizado cruzado que comparó la insulina soluble porcina dos veces al día más la humana ultralente con la porcina. Como ambulatorios, la glucemia media global antes y después del desayuno fue significativamente menor durante la ultralenteterapia humana (7,2 +/- 0,8 vs 12,0 +/- 1,3; 11,1 +/- 1,0 vs 14,3 +/- 1,0 mmol/l; p < 0,05). Durante la noche transcurrió un nadir de glucosa en sangre entre 2-4 am con ambos regímenes de insulina (5,2 +/- 0,9 mmol/l ultralente, 6,5 +/- 1,3 mmol/l lente). Los niveles medios de glucemia en ayunas y post-descongelación fueron significativamente menores con el ultralente humano, así como las concentraciones en ayunas de glicerol y ácidos grasos no esterilizados (p < 0,05). Los pacientes con mal control metabólico durante la noche y concentraciones elevadas de glucosa en sangre en ayunas pueden beneficiarse de la insulina humana ultralente, utilizada como parte de su régimen de insulina dos veces al día.

El efecto de la terapia insulínica intensiva a corto plazo en pacientes diabéticos no insulino-dependientes que han fracasado en la terapia con sulfonilurea
 Para determinar el efecto de la terapia insulínica intensiva a corto plazo en la diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID) se estudiaron 10 pacientes que habían sido tratados con dosis máximas de sulfonilurea, con un valor normal de hemoglobina superior al normal. Todos los pacientes eran no-cetonúricos, tenían anticuerpos de células de islote negativos y habían estado en sulfonilureas durante una duración media de 5,6 años. Los pacientes se mantuvieron en euglucemia (glucemia plasmática 4-7 mmol/l) durante 24 h utilizando un régimen intravenoso abierto de insulina y luego se les realizó una prueba de tolerancia oral a la glucosa de 75 g (OGTT). Esto se repitió después de 3 meses de tratamiento con insulina. La glucemia media en ayunas y la hemoglobina glucosilada fueron 10,1 mmol/l y 12,2% respectivamente antes, y 7,1 mmol/l (p < 0,001) y 8,4% (p < 0,001) después del tratamiento. No hubo cambios significativos en el peso corporal. Las respuestas de insulina plasmática y de péptido C a 75 g de TOG no cambiaron significativamente, pero la cantidad total de insulina infundida por vía intravenosa requerida para la euglucemia de 24 horas disminuyó de un valor medio de 87 0,001). En 5 de los 10 pacientes se observó remisión, con hemoglobina glucosilada en el rango normal por más de 3 meses después de suspender la insulina. Los 5 que no lograron la remisión tenían acentuadamente respuestas máximas de insulina de menos de 10 mu/l en los dos TOTG. Nuestro estudio muestra que el tratamiento con insulina en la DMID parece ejercer un efecto beneficioso al disminuir la resistencia a la insulina. Sugerimos que esto puede ser de utilidad temprana en pacientes con DMID para preservar la reserva de células B.

Conceptos actuales en terapéutica clínica: úlceras por presión
 Se revisa la etiología, fisiopatología, presentación clínica, prevención, manejo y complicaciones de las úlceras por presión. Tres poblaciones específicas de pacientes tienen un alto riesgo de desarrollar úlceras por presión: lesión medular, cuidados geriátricos a largo plazo y pacientes ortopédicos. Las úlceras por presión suelen desarrollarse en prominencias óseas sobre el cuerpo como resultado de cuatro elementos etiológicos: presión, fuerzas de cizallamiento, fricción y humedad. La presión excesiva provoca una mala perfusión tisular, que normalmente se compensa por los cambios en la posición corporal. Sin embargo, en esas poblaciones de pacientes, diversas anormalidades impiden a los pacientes reconocer o compensar esa presión. Una vez formada una lesión, puede progresar a través de cuatro estadios marcados por empeoramiento de necrosis, infección y pérdida de tejido. El mejor tratamiento de las úlceras por presión es la prevención. Varios dispositivos mecánicos pueden ayudar al paciente en la disminución o distribución de la presión, pero el cuidado de enfermería de calidad es esencial para los pacientes debilitados o discapacitados. Si se desarrolla una úlcera por presión, el tratamiento debe centrarse en (1) eliminar la presión local, (2) limpiar y eliminar el tejido necrótico, (3) crear un ambiente de crecimiento tisular y (4) tratar los factores que retardan la cicatrización. La terapia medicamentosa incluye agentes para la limpieza química y desbridamiento de las úlceras por presión y antibióticos sistémicos para complicaciones como septicemia o osteomielitis. A pesar de los esfuerzos para mejorar el tratamiento de las úlceras por presión, la prevención continúa siendo el mejor tratamiento.

Análisis espectral con presentación digital de señales Doppler C-W en la evaluación de estenosis carotídea
 Utilizando un sistema eco-Doppler continuo con análisis espectral (FFT) y procesamiento digital y presentación, se estudiaron las características del cambio Doppler de las arterias carótidas en 40 sujetos sanos (20 hombres y 20 mujeres; edad media 69 años). Los valores de referencia, así obtenidos, fueron aplicados al análisis de los sonogramas de 46 arterias carótidas, que también fueron estudiados angiográficamente. Las estenosis que redujeron el diámetro de la arteria carótida interna en más del 30% pueden ser identificadas con sensibilidad del 97% y especificidad del 100%. Los resultados amplían la experiencia previa de que el análisis espectral mejora la utilidad del sistema Doppler ultrasónico en la evaluación de la enfermedad arterial carotidea. La adición del procesamiento digital y la presentación de las características del cambio de Doppler incrementa la precisión diagnóstica y proporciona un registro permanente. Se destaca la importancia de los sonoógrafos bien entrenados y valores de referencia adecuados.

Una técnica de Doppler láser para medir la presión arterial distal: comparación con la técnica convencional de captura-gauge
 Veinticinco pacientes con trastornos circulatorios periféricos fueron examinados mediante Doppler láser y técnicas de captura-gauge para comparar estos métodos de medición de la presión arterial sistólica distal. Los coeficientes de correlación para la medición simultánea de las presiones arteriales sistólicas de pie y tobillo fueron altos, 0,98 y 0,99 respectivamente. El coeficiente de correlación para las medidas sucesivas de presión del dedo del pie fue menor, 0,83, probablemente debido a la variación de la presión arterial con el tiempo. El método Doppler láser parece ser más sensible que el método de esfuerzo-gauge en el rango de baja presión. La sonda con Doppler láser es fácil de colocar en la mayoría de las superficies de la piel y la técnica con Doppler láser puede ser, por tanto, una alternativa y un complemento al método de esfuerzo-gauge cuando el uso de la cepa es difícil.

Efecto del calentamiento local en la hiperemia reactiva del antebrazo
 La medición de la resistencia vascular mínima ha demostrado ser útil para cuantificar los cambios estructurales en las circulaciones regionales. La medición precisa de la resistencia vascular mínima requiere la relajación completa de todos los vasos de resistencia dentro de la región estudiada. El procedimiento habitual en humanos consiste en la medición del flujo sanguíneo máximo del antebrazo después de 6-10 min de isquemia del antebrazo. Realizamos este estudio para determinar si la piel del antebrazo estaba completamente vasodilatadora por este procedimiento. El flujo sanguíneo del antebrazo pico fue medido por pletismografía en seis sujetos sanos después de 10 min de isquemia, mientras que el brazo estaba a temperatura neutra (33 grados C) y el brazo a 42 grados C. La hiperemia reactiva pico fue significativamente elevada por calentamiento local (P < 0,001) a 79,6 ml 100 ml-1 min-1 de 50,2 ml 100 ml-1 min-1 durante la normotermia. La hiperemia reactiva de pico en el antebrazo no tratado contralateral no mostró cambio significativo entre los dos períodos de isquemia (p > 0,05). Estos hallazgos fueron confirmados en cuatro sujetos por velocimetría Doppler láser, lo que da un índice lineal de flujo sanguíneo de la piel. En condiciones normotérmicas, este índice aumentó a 0,89 V después de 10 min de isquemia y a 1,26 V con calentamiento local a 42 grados C (p < 0,001). La isquemia más el calentamiento local no causó un aumento significativo en este índice de flujo sanguíneo de la piel (1,35 V, P mayor que 0,05). Esos datos sugieren que 10 min de isquemia durante la normotermia es insuficiente para relajar completamente los vasos de resistencia cutánea y que el flujo sanguíneo máximo del antebrazo está subestimado por ese procedimiento.

Las isoenzimas de la creatina cinasa
 La creatina cinasa (CK), una enzima ampliamente distribuida en el cuerpo, tiene sus mayores actividades en el músculo esquelético y el miocardio; cuando las actividades de la CK sérica están anormalmente aumentadas, la lesión de estos órganos debe formar parte del diagnóstico diferencial. La isoenzima CK-MB es la prueba bioquímica más importante en el diagnóstico del infarto agudo de miocardio.

Impacto de la higiene oral y el uso de flúor sobre el incremento de caries en niños durante un año
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto modificador de la higiene oral y el uso de flúor sobre el incremento de caries en niños cuando se conocen la frecuencia de comidas, la ingesta de azúcares y la prevalencia de mutantes en saliva. En los niños de 8 y 13 años se demostró que los niños con un incremento de caries bajo (0-2 superficies) presentaron valores medios más bajos para la frecuencia de comidas, consumo de sacarosa diario igual a la prevalencia de caries en los niños mayores. Hubo mayores valores medios en los grupos con bajo índice caries para la frecuencia de cepillado dental, uso de pasta dental fluorada y NaF-mouthrinase. El índice de sangrado gingival (GBI %) se utilizó como medida objetiva de higiene bucal y reveló diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos en ambos grupos de edad (p < 0,05, p < 0,01) con las mayores puntuaciones de caries registradas en los grupos. Utilizando como variables discriminantes el número de comidas/día, el consumo diario de sacarosa y otros azúcares y el número de lactobacilos y S. mutans en la saliva, el 77% de los 8 años con incremento neto de caries fueron correctamente clasificados. Si GBJ %, frecuencia de cepillado dental, uso de pasta dental fluorada y NaF-mouthrinse fueron incluidos en el análisis otro 4% de los 8 años podría ser clasificado correctamente y 11% de los 13 años.

RHINOS: sistema de consulta para diagnóstico de cefalea y dolor facial
 Este trabajo pretende describir el sistema experto RHINOS para el diagnóstico de pacientes cuyas quejas principales son la cefalea y el dolor facial. RHINOS ayuda a los médicos a diagnosticar la mencionada enfermedad. Para ello se encuestó a los autores a diagnosticar los procesos utilizados por los médicos para determinar qué consejos médicos desean. Como resultado, el autor llegó a la conclusión de que el conocimiento para el diagnóstico de la enfermedad mencionada debe ser categorizado según cuatro tipos de reglas: reglas excluyentes (si el paciente tiene enfermedad D, debe tener síntomas S1, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2, E2 A través del uso armonioso de estos cuatro tipos de reglas, RHINOS da al aconsejador de que los médicos quieran. La RHINOS es ampliamente disponible porque es implementada por Prolog-KABA que opera en computadores personales como NEC PC9801 e IBM-PC.

Análisis no lineal: teoría matemática y aplicaciones biológicas
 Se investiga el método de Wiener de un análisis no lineal del sistema y su aplicación a la neurofisiología. Su teoría se explica por la expansión de series funcionales ortogonales de un ruido no lineal con respecto al movimiento browniano, cuyo derivado formal se entiende como el ruido gaussiano blanco. Posteriormente, se discuten los esfuerzos realizados para aplicar el método a la práctica. Se presta especial atención a la relación entre la estructura interna de un determinado sistema no lineal y sus patrones funcionales. Esto sirve para explicar un significado de los patrones. Finalmente, siguiendo los trabajos de uno de los autores (K-I.N.) y sus colegas, se introduce el análisis del sistema de neuronas de la retina de los peces como un ejemplo típico y exitoso de las aplicaciones en neurofisiología.

Campos magnéticos cerebrales
 Se presenta críticamente el estado actual del neuromagnetismo, el estudio de las funciones neurales mediante la medición de campos magnéticos. En primer lugar, se presenta una introducción sobre el origen neural de los campos electromagnéticos. Posteriormente se estudian los problemas adelante e inversos. El problema a seguir se puede afirmar: dadas las corrientes eléctricas en el cerebro, se calcula el campo magnético. En correspondencia, el problema inverso es calcular las corrientes cerebrales desde el campo magnético medido fuera de la cabeza. Se discute la instrumentación necesaria para realizar mediciones neuromagnéticas exitosas y se hace énfasis en nuevos desarrollos. La revisión de los resultados neuromagnéticos experimentales discute los estudios sobre campos magnéticos cerebrales espontáneos en sujetos normales y en pacientes epilépticos. Además, se revisan los estudios de campo evocados de las distintas modalidades sensoriales, así como los estudios de campos relacionados con eventos. Se discute la relevancia de diversos esfuerzos en el neuromagnetismo y las perspectivas para el futuro.

Efectos de la endotoxina de Escherichia coli sobre la resistencia vascular pulmonar en perros intactos
 Los efectos de la endotoxina sobre la hemodinámica pulmonar se estudiaron en siete perros intactos. La distribución de la resistencia vascular pulmonar fue estimada por la presión capilar pulmonar efectiva, que fue derivada del transiente de la presión registrado mientras el catéter de la arteria pulmonar fue rápidamente humedecido. Después de la inyección de endotoxina, el débito cardíaco y la presión aórtica se redujeron consistentemente. La presión de oclusión de la arteria pulmonar también disminuyó, pero no significativamente. Aunque la presión arterial pulmonar no aumentó necesariamente, la resistencia vascular pulmonar total aumentó en cada perro. El aumento absoluto de la resistencia arterial pulmonar fue mayor (142 mm Hg/L X min/kg); en la resistencia venosa (111 mm Hg/L X min/kg); sin embargo, el aumento relativo de la resistencia venosa fue mayor (410%). Como resultado de la venoconstricción, hubo un aumento consistente de la presión capilar pulmonar efectiva (de 2,5 a 6,3 mm Hg). Nuestros datos indican que la respuesta vascular pulmonar a la inyección de endotoxina se caracteriza por la constricción tanto de las arterias pulmonares como de las venas pulmonares. La presión de cuña capilar no reflejó la presión microvascular pulmonar, una vez que varió en dirección contraria a la presión capilar efectiva.

Un sesgo técnico: las diferencias en las tasas de enfriamiento impiden que las ampollas sean un índice confiable de criopreservación de células madre en grandes volúmenes
 Las pruebas de ampollas son comúnmente utilizadas como un índice de la eficiencia de criopreservación de las células madre de la médula en las bolsas. Hemos estudiado la recuperación de células progenitoras hematopoyéticas (CFU-GM, BFUe) en 52 ampollas y lo comparamos con la recuperación en 83 bolsas estándar. Nuestros datos mostraron recuperaciones significativamente deficientes de UFC-GM y UFB (respectivamente 47 +/- 31% y 31 +/- 30%) en ampollas cuando se comparan con bolsas (respectivamente 72 +/- 22% y 64). Además, se observó una buena recuperación de las células progenitoras (mayor o igual al 50%) sólo en el 46% de las ampollas congeladas frente al 100% en las bolsas congeladas (p < 0,05). Hemos podido relacionar esta recuperación no óptima con una tasa de congelación excesivamente rápida de -9 grados C/min después de la liberación de calor de fusión que se produjo en ampollas correspondientes, mientras que la tasa de congelación se mantuvo constante. Por lo tanto, se concluye que las condiciones de refrigeración deben ser cuidadosamente controladas para garantizar que las bolsas y ampollas se enfrinjan en las mismas condiciones. De lo contrario, las ampollas no serían un índice confiable de la eficacia de criopreservación de las células progenitoras verdaderas en bolsas.

Criobiología clínica de los tejidos: preservación de las córneas
 Está bien reconocido que la claridad de la córnea es una función de su hidratación, y que esta hidratación es controlada por un mecanismo "pump-and-leak" que opera a través de la monocapa posterior de las células llamada el endotelio. La degradación del endotelio por enfermedad o lesión provoca un marcado aumento del espesor corneal a medida que el estroma imbía líquido del humor acuoso en la cámara anterior del ojo. Esta condición engrosada y edematosa del estroma resulta en una córnea turbia con una marcada disminución de la agudeza visual asociada. El tratamiento de esta afección generalmente es mediante trasplante corneal de espesor completo (queratoplastia penetrante), cuyo éxito depende de la córnea del donante con endotelio intacto y saludable. Por lo tanto, es esencial que cualquier método de almacenamiento corneal para la queratoplastia penetrante proteja y preserva el endotelio en un estado viable. La práctica clínica actual se basa en métodos de preservación a corto plazo por dos métodos principales. La tormenta de cámara húmeda es el método de preservación de la córnea cronometrada, consiste en mantener los ojos enucleados en 0-4 grados C en un jamón cerrado que contiene una almohadilla de algodón para proporcionar sombra humedecida. El límite de tiempo fijado sobre este método de almacenamiento es de 24-48 hr después del cual la viabilidad del endotelio se deteriora rápidamente. La conservación en el medio M-K (McCarey-Kaufman) implica la escisión del segmento corneoescleral desde el ojo donante e sumergiéndolo, el medio de cultivo del tejido endotelial superior al 5%. Estudios clínicos y de laboratorio indican que el almacenamiento en medio M-K a 4o C preserva las células endoteliales humanas hasta 4 días cuando el ojo fue retirado del cadáver en menos de 10 h post mortem. La preservación a largo plazo de las córneas por congelación ha sido un objetivo importante en la banca de los ojos, ya que el almacenamiento indefinido por criopreservación ofrece ventajas significativas para la calidad y cantidad de material, tanto para la queratoplastia. Sin embargo, procedimientos desarrollados para la criopreservación de córneas no han sido ampliamente utilizados, y varios estudios han demostrado que esos procedimientos son inadecuados para mantener la integridad del endotelio corneal. No sorprende que los clínicos estén ahora renuentes a aceptar córneas congeladas por estos métodos, aunque la necesidad clínica es ahora mayor que nunca.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 400 WORDS

Volatilas de sabor de carne: revisión de la composición, técnicas de análisis y evaluación sensorial
 Flavor es un atributo de calidad importante que se relaciona con las características organolépticas de la carne. Aunque la percepción del sabor es un fenómeno complejo, el olor es el factor único más importante que contribuye a las características generales del sabor. Se ha identificado un gran número de compuestos en la fracción volátil de carnes rojas y aves de corral. Se presenta una panorámica de los componentes químicos presentes en los volátiles de carne de res, cerdo, mottón y pollo, según especies y ordenados por clases químicas hidrocarbonos, alcoholes, ácidos grasos, etc. Se comparan los componentes volátiles de cerdo curado y no curado. El campo del sabor a carne se evalúa en términos de lo que se ha realizado y la dirección en la que puede proceder. Se describen brevemente las técnicas de análisis de estos volátiles.

