Análisis de la función de las células T y B en el parche de Peyer y la lámina propia de ratones de Nueva Zelanda Black y DBA/2
 Hemos analizado la función inmune gastrointestinal tanto en ratones DBA/2 como en ratones New Zelanda Black (NZB) espontáneamente autoinmunes. Hemos estudiado tanto la proliferación in vitro como la diferenciación de las células del parche de Peyer y hemos medido la secreción de inmunoglobulina (Ig) por segmentos yeyunales cultivados. Las células del parche de Peyer B y las células T de ambos ratones DBA/2 y NZB mostraron respuestas proliferativas similares a las del con A y del lipopolisacárido (LPS), respectivamente. A diferencia de las células esplénicas B NZB, las células aisladas del parche de Peyer B de ratones NZB no secretaron espontáneamente Ig de ningún isotipo. Los cultivos de 7 días de igual número de células T del parche de Peyer y B resultaron en patrones similares de secreción de IgA, IgG e IgM en ambas cepas. La adición de Con A a los cultivos de células del parche de DBA/2 de Peyer dio lugar consistentemente a un aumento de 1 a 3 veces en la secreción de IgA después de 7 días. Con estimulación de las células del parche de NZB Peyer no produjo aumento de la secreción de IgA. La estimulación con LPS de las células del parche de Peyer de ambas cepas dio lugar a un aumento similar de la secreción de IgG con poco efecto sobre la secreción de IgA. El correlato in vivo de este hallazgo se observó en la relación IgA-Ig de Ig secretada por fragmentos yeyunales cultivados. En ratones DBA/2 las tasas de IgA/IgG variaron de 2,36 a 4,85, mientras que en ratones NZB la relación nunca superó 0,5. Estos experimentos muestran que los defectos en el compartimento de células T de ratones NZB abarcan el tejido linfoide asociado al intestino. Se discute la posible relación de estos hallazgos y defectos observados previamente en la tolerancia oral.

Rol de interleucina 1 e interleucina 2 en modelos de artritis de ratón y rata
 La producción de interleucina 1 (IL 1) e interleucina 2 (IL 2) por macrófagos y linfocitos de tres modelos animales comúnmente utilizados para la artritis reumatoide, viz. Se estudió la artritis inducida por colágeno tipo II e inducida por adyuvante y la artritis murina MRL/1. Aunque los macrófagos peritoneales de ratas adyuvantes-artríticas en cultivo produjeron cantidades aumentadas de prostaglandina E2 (PGE2) y menores niveles de IL 1 que el grupo control, las células de las ratas normales de colágeno. Después de la activación con lipopolisacáridos, la producción de IL 1 por macrófagos de todos los grupos fue comparable. La adición de indometacina no alteró significativamente la producción de IL 1 en ninguno de esos grupos. En ausencia de mitogeno exógeno, la producción de IL 2 por los linfocitos de ratas adyuvantes-artríticas fue baja, pero se pudo restablecer a los niveles normales cuando se añadió a la concana A (PHA). Los linfocitos de ratas colágenas-artríticas fueron capaces de producir IL 2 sin la necesidad de ningún mitogeno de células T. Los linfocitos de ratones MRL/1 parecían carecer de funcionalidad en términos de producción de IL2. La producción de IL 1 macrófagos en esos animales fue normal. Nuestros datos sugieren que el modelo de artritis colágena tipo II puede asemejarse estrechamente a la artritis reumatoide humana, en la cual la producción de IL 1 e IL 2 por las células mononucleares está significativamente aumentada.

Actividad funcional de diferentes anticuerpos subclases de IgG frente al polisacárido capsular de Haemophilus influenzae tipo b
 Se comparó la actividad biológica de diferentes anticuerpos subclase de IgG humana frente al polisacárido capsular de Haemophilus influenzae tipo b (Hib) utilizando un ensayo de protección pasiva en ratas in vitro con un ensayo bacteriado in vivo. Un pool de IgG se realizó por cromatografía de sueros Sephacryl S-300 de adultos inmunizados con la vacuna PRP. Se preparó una fracción subclase de IgG2 mediante inmunoabsorción en columna del pool de IgG con anticuerpo monoclonal anti-IgG1. Se eluyó una fracción subclase IgG1 de la matriz de afinidad. Las concentraciones de IgG1, IgG2, IgG3 e IgG4 en las fracciones se midieron mediante radioinmunoensayos competitivos en fase sólida, y el anticuerpo anti-PRP se midió mediante un ensayo Farr modificado. Cada fracción fue superior al 90% de IgG2 puro o IgG1, respectivamente. No hubo diferencias significativas en las concentraciones mínimas de anticuerpos anti-PRP necesarias para matar al 50% de las células Hib in vitro (IgG, 0,22; IgG1, 0,21; e IgG2, 0,42 microgramos/ml). Igualmente, cantidades equivalentes de anticuerpos anti-PRP de las fracciones IgG1 o IgG2 protegidas contra la bacteriemia (IgG1, 0,12; IgG2, 0,24 microgramos por ratón). La IgG absorbida para eliminar el anticuerpo anti-PRP no fue bactericida ni protectora. Así, los anticuerpos IgG1 e IgG2 anti-PRP tienen actividades funcionales equivalentes contra Hib, determinadas por estos ensayos biológicos.

Tirosina fosforilación de una proteína soluble de 66.000 MN en linfocitos T de sangre periférica humana activados por lectina
 Se estudió la fosforilación proteica en linfocitos T humanos estimulados con fitohemaglutinina de lectinas mitogénicas (PHA) y concanavalina A (Con A). Los linfocitos T se prepararon a partir de sangre venosa de voluntarios normales, se marcaron sus pools de ATP intracelulares con ortofosfato [32P] y se analizó la fosforilación de proteínas mediante electroforelación bidimensional de autor. Cuando los linfocitos estimulados con PHA o con A se compararon con las células control no estimuladas, hubo un aumento general de la fosforilación proteica y la fosforilación específica de una proteína soluble con el Sr = 64.9 a 69. La Fosforilación de esta proteína, denominada TPP-66, se observó a los 2 min de la adición de lectina con un aumento gradual en el nivel de fosforilación a los 120 min siguientes. En la mayoría de los experimentos, no hubo fosforilación observada en los linfocitos no estimulados; sin embargo, en algunos experimentos, hubo fosforilación apreciable, que fue visto inicio 60 min después de la etiqueta. Cuando el punto TPP-66 de los linfocitos estimulados fue extraído de los geles, fue eluido y sometido a hidrólisis de base limitada seguida de electroforesis de alto voltaje monodimensional, la fosforilación mayor. En algunos experimentos, hubo fosforilación de residuos de serina tanto en las células estimuladas como en las de control; la fosforilación de tirosina nunca fue observada en la población celular no estimulada. Estos datos sugieren que, al igual que otros estímulos para el crecimiento celular, la inducción del crecimiento de linfocitos por lectinas está asociada a la activación de una cinasa específica de tirosina. Así, la fosforilación de tirosina puede jugar un papel clave en la transmisión de la señal de crecimiento linfocitario desde el exterior al interior de la célula.

Generación de cultivos celulares de estroma purificados que apoyan precursores linfoides y mieloides
 El tratamiento de los cultivos de médula ósea de tipo Dexter a largo plazo con el ácido micofenólico antibiótico (MPA) elimina todas las células hematopoyéticas de los cultivos, mientras que una capa celular morfológicamente intacta es el estroma adherente. La capacidad de estas MPA tratadas con cultivos de células estromales para apoyar la hemopoyesis a largo plazo se probó sembrándolas con células de la médula ósea frescas que habían sido pasadas por lana de nylon. Este procedimiento produce una población relativamente reducida de células estromales de células hemopoyéticas. Una alícuota de 5 x 10(5) ó 2,5 x 10(5) de lana de nylon pasaba a las células de la médula ósea con el marcador cromosómico T6 sembraba para replicar las capas celulares tratadas con MPA. Las células estromales estimularon la proliferación de las células de la médula ósea y las células no adherentes estuvieron presentes hasta 8 semanas de cultivo. Los generadores de granulocitos y macrófagos (UFC-GM) también estuvieron presentes durante este período de tiempo a pesar de la despoblación semanal, durante la alimentación del cultivo. El análisis cariotípico confirmó que las UFC-MG fueron derivadas de la población reseñada. Las células de la médula ósea atravesadas por Nylon aisladas en frascos vacíos en idénticas condiciones no sobrevivieron más de una semana. Las células de los cultivos reseedidos también fueron testadas para precursores mieloides tempranos (UFC-S) e inyectadas en ratones inmunodeficientes CBA/N para probar la presencia de precursores B primitivos. El UFC-S estaba presente en ratones muertos 11 días después de la inyección de células, y altos niveles de unidades formadoras de colonias de células B (UFC-B) estuvieron presentes en ratones 4 semanas después de la reconstitución. Estudios posteriores demostraron que los factores presentes en medio condicionados por las células estromales podrían apoyar el crecimiento de UFC-GM. Estos datos indican que el tratamiento de los cultivos de médula ósea a largo plazo con MPA resulta en una población de células estromales funcionales.

Introducción de un gen seleccionable en los linfocitos T murinos por un vector antirretroviral
 Se utilizó un vector antirretroviral recombinante con un gen de la resistencia a la neomicina (neo) bacteriana insertado para transferir la resistencia in vitro a la neomicina (neoR) a precursores de linfocitos citotóxicos murinos (LPC). El protocolo de infección consistió en la co-cultivación de los esplénicos T activados por mitogeno con células irradiadas que producían el retrovirus recombinante más un virus de ayuda o exclusivamente el retrovirus recombinante. Posteriormente se cultivaron los T-blastos infectados en condiciones de dilución limitante (LD) que apoyaron el desarrollo clonal in vitro de una gran fracción de LPF murinos. En las poblaciones de T-blasto infectado se obtuvieron estimaciones de frecuencia de LPF que se desarrollaron en poblaciones de linfocitos T citotóxicos funcionales (LCT) bajo la secuencia seleccionada de G418 o no seleccionadas de RLP. Se definieron algunas condiciones que influyeron en la eficiencia de la transducción, es decir, la densidad de las células monocapa infectantes; la presencia de interleuquina 2 que contenía células calificadas de media e infección mitogénica G18. Se demostró que el fenotipo neoR de las poblaciones funcionales CTL derivadas de LPF infectadas resultó de retrovirus recombinante expresado.

2. Cuntición por radioinmunoensayo sensible
 Utilizando anticuerpos policlonales y monoclonales a la IL-2 recombinante humana (rIL-2), se desarrolló un radioinmunoensayo sensible (RIA) para la cuantificación de la IL-2 humana. En este ensayo, las placas de microfiltración pre recubiertos con un anticuerpo monoclonal antirIL-2 (35H10), reconociendo residuos 59-72 de IL-2 humano, son incubadas con diluciones seriadas de muestras de ensayo. La IL-2 se cuantifica añadiendo un anticuerpo de conejo antirIL-2 purificado de afinidad, seguido de una IgG antirrábica de cabra marcada con 125I. Los anticuerpos contra péptidos de IL-2 sintetizados químicamente podrían sustituir al anticuerpo antirIL-2 del conejo poliespecífico como el segundo reactivo específico del ensayo. Esta configuración fue más sensible que otros testados, abordando el nivel de detección del bioensayo convencional de IL-2, permitiendo así la detección de hasta 100-200 pg IL-2. Sin embargo, los fluidos séricos o plasmáticos inhibieron el ensayo, reduciendo su sensibilidad en aproximadamente 5 veces. Esta RA se correlacionó bien con el bioensayo convencional en la medición de los niveles de IL-2 en sueros de pacientes tratados con IL-2. Esto, y similar, las RA pueden servir como coadyuvante útil o alternativa al bioensayo convencional de IL-2 en la detección y cuantificación de IL-2 humana en sobrenadantes de cultivo y muestras clínicas.

Separación de subpoblaciones linfocitarias mediante rosetas de los eritrocitos con biotina-avidina
 El principal método para aislar subpoblaciones de linfocitos murinos implica una selección negativa con anticuerpos más citolisis mediada por complemento. Hemos desarrollado un método de roseta eficiente para enriquecer las células murinas B y T murinas utilizando anticuerpos conjugados de biotina y eritrocitos de oveja recubierto con avidina. Las subpoblaciones rotas y no robadas se separan rápidamente en los cojines de Percoll. En los sistemas que emplean inmunoglobulina antimucosa de conejo o antimúsculo monoclonal de ratón Thy-1.2 conjugado con biotina, las células seleccionadas positivamente son mayores del 90% de células puras, mientras que tienen menos del 2% de contaminación. Las recuperaciones desde el inicio de las poblaciones de células del bazo oscilan entre el 50 y el 75%. Este método proporciona una alternativa de fácil realización para obtener poblaciones celulares seleccionadas positiva y negativamente y puede ser utilizado con cualquier proteína de anticuerpos conjugados de biotina.

El ensayo colorimétrico rápido para el crecimiento celular y la supervivencia. Modificaciones al procedimiento del colorante tetrazolio proporcionan una mejor sensibilidad y fiabilidad
 Una forma conveniente para estimar el número de células viables que crecen en los pozos de microtitulación es utilizar un ensayo colorimétrico y un espectrofotómetro automático de microplacas. Uno de estos ensayos, desarrollado por Mosmann, depende de la reducción de las células vivas de la sal de tetrazolio, MTT, para formar un producto de formazan azul. Sin embargo, la técnica original tiene varias limitaciones técnicas, a saber, una sensibilidad menor a la óptima, un fondo variable debido a la precipitación proteica al añadir un solvente orgánico para disolver el producto azul formazan, y una baja solubilidad del producto. Estos problemas han sido superados por las siguientes modificaciones: evitación del suero en el medio de incubación, superando los problemas de precipitación en el solvente orgánico; evitación del fenol rojo en el medio de eliminación del ácido monofozán; Con estas modificaciones se ha incrementado la fiabilidad y sensibilidad del test hasta el punto en que puede sustituir en muchos casos el ensayo de captación de timidina [3H] para medir la proliferación celular o la supervivencia en los ensayos de factor de crecimiento o citotoxicidad. Se dan ejemplos de su uso en ensayos de IL-2.

Efectos de los compuestos de sulfonilurea sobre Pneumocystis carinii
 Se estudiaron dos compuestos de sulfonilurea, carbutamida y tolbutamida, para la eficacia frente a neumonitis por Pneumocystis carinii en el modelo de ratas tratadas con corticosteroides y en comparación con trimetoxMPZ. Las estructuras químicas de estas sulfonilureas son idénticas, salvo que un grupo amino en carbutamida se sustituya por un grupo metilo en tolbutamida. La carbutamida fue totalmente efectiva en la prevención y tratamiento de la neumonitis por P. carinii en dosis de 100 y 200 mg/kg/día. La dosis de carbutamida de 50 mg/kg al día impidió la infección en el 90% de los animales, mientras que la tolbutamida en la misma dosis permitió la infección en el 100% de los animales. Este estudio muestra que la carbutamida es al menos tan efectiva como la TMP-SMZ en el tratamiento y prevención de la neumonitis por P. carinii murina. La presencia de un grupo amino en la posición para decúbito en el anillo de benezeno es determinante para esa actividad.

La sensibilidad in vitro a los fármacos y las dosis de metronidazol necesarias para su curación en casos de tricomoniasis vaginal refractaria
 Actualmente no existen guías clínicas ni de laboratorio para la identificación y tratamiento de la enfermedad causada por cepas resistentes a metronidazol de Trichomonas vaginalis. Cincuenta y tres aislamientos de T. vaginalis de casos de vaginitis refractaria en Estados Unidos (26 estados) y Canadá fueron evaluados para la susceptibilidad a metronidazol aeróbico y anaerobio, y después de los diferentes resultados terapéuticos de metronidazol. La sensibilidad aeróbica media de estos aislados fue de 195,5 microgramos/ml (rango 12.5-1.000), lo que fue aproximadamente 8 veces superior a la observada en aislados que no fueron resistentes a metronidazol. La susceptibilidad anaeróbica media fue de 5 microgramos/ml (rango 1,6-25), que fue aproximadamente tres veces mayor que la de las cepas no resistentes. La razón aeróbica-anaerobia promedio de susceptibilidad a metronidazol en los aislados de alta resistencia fue más de 3,5 veces mayor que la observada en los aislados no resistentes. Las mujeres blancas representaron el 88% de las infecciones resistentes. De los 31 casos que fueron retratados y monitoreados, la dosis promedio más alta que no logró curar fue de 2,1 g de metronidazol/día administrada durante ocho días; 9 (87%) de 31 g fueron curados en promedio 2,6 días. La resistencia al tratamiento con metronidazol varió de leve a grave, y ocasionalmente la resistencia fue más severa que los valores de susceptibilidad indican.

Eliminación nasal de moco
 El aclaramiento de moco nasal (CNM) varía según las condiciones geográficas. Hasta el momento se han realizado estudios sobre la evaluación de esta importante función sólo en la parte occidental del mundo, pero ahora los valores normales de N.M.C. En la India se ha establecido midiendo el transporte de cristales de sacarina a través de la nariz. Esto se ha comparado con los valores obtenidos en diversas enfermedades de las vías respiratorias nasales e inferiores, estableciendo la importancia pronóstica y diagnóstica de la medición del aclaramiento de moco nasal.

Relación entre crecimiento y función de las células tiroideas humanas en cultivo
 Las células tiroideas humanas subconfluentes en monocapa, aisladas de tejido tirotóxico o bocio no tóxico obtenido en la cirugía, respondieron a la adición de factor de crecimiento epidérmico (EGF) medido por aumento de la incorporación celular. La respuesta de crecimiento al EGF fue dependiente de la concentración y las características de las respuestas fueron las mismas utilizando el EGF de fuentes murinas o humanas. Con concentraciones que estimularon el crecimiento, se encontró que el EGF inhibe la función de las células tiroideas humanas medida por la liberación de triyodotironina radioinmunoensayoble en el medio de incubación. La tirotrofina (TSH) también estimula el crecimiento de las células tiroideas humanas, pero a concentraciones muy inferiores a las utilizadas para estimular la función de las células tiroideas en este sistema. También se investigó el efecto del EGF sobre la acción diferenciadora de la TSH sobre las células tiroideas humanas en cultivo; la asociación de células tiroideas en estructuras foliculares bidimensionales producidas por la incubación de células tiroideas con TSH elevada.

La regulación dopaminérgica de la homeostasis hipofisaria anterior 45Ca2+ y la secreción de prolactina
 Se investigó el papel de la regulación de la homeostasis celular Ca2+ en el control dopaminérgico de la secreción de prolactina en las glándulas hipofisarias anteriores de ratas. La retirada de dopamina estimuló la captación de 45Ca2+ en el tejido hemipituitario en un 48% después de 3 min. La desaturación del radioisótopo del tejido preetiquetado con 45Ca2+ fue significativamente retardada en presencia de dopamina. La retirada de dopamina eflujo 45Ca2+ rápidamente estimulado del tejido prefijado en un 79% y se acompañaba de un aumento de tres a cuatro veces en la secreción de prolactina. La respuesta eflujo de 45Ca2+ a la retirada de dopamina se redujo en los tejidos previamente etiquetados en presencia de dopamina. El desplazamiento de Agonistas con metoclopramida mimetizó el efecto de la retirada de dopamina sobre la secreción de eflujo 45Ca2+ y prolactina. Estas observaciones demuestran que la estimulación de la liberación de prolactina por retirada de dopamina se acompaña de una redistribución del Ca2+ celular y apoyan la hipótesis de que la dopamina inhibe la secreción disminuyendo el influjo de Ca2+.

Genes gamma específicos de células T en ratones C57BL/10. Secuencia y expresión de nuevos genes de regiones constantes y variables
 Se han analizado los genes gamma específicos de células T en ratones C57BL/10 (B10). Con base en las secuencias del ADNc de estos genes de células T citotóxicas específicas del antígeno MHC, se encontró que el repertorio de estos genes no es tan limitado como se postula anteriormente (8). Las células T de los ratones B10 expresan una copia idéntica de la transcripción V gamma J gamma C gamma (V gamma 10,8A-JC gamma 10,5) encontrada previamente en células T de ratones BALB/c. Además, se encontró un ARNm potencialmente funcional con V gamma 10,8B y segmentos del gen J gamma y C gamma recientemente identificados. El nuevo J gamma C gamma (JC gamma 10.8) se localiza 5' para el V gamma 10.8B invertido en el ADN germinal de ratones B10 y BALB/c. Esta nueva gammacámara C es solamente 77 y 66% homólogo a la C gamma 10,5 en las secuencias nucleotídica y deducida de proteínas, respectivamente, haciéndola un potencial isotipo de los genes C gamma relatados anteriormente. Los segmentos del gen V gamma 5.7, J gamma 2.3 y pseudogeno C gamma 7.5 encontrados en el ADN germinal de ratones BALB/c están ausentes en los ratones B10. La pérdida de este pseudogeno de cadena gamma en la cepa de ratón B10 y la retención de todos los genes potencialmente funcionales V gamma, J gamma y C gamma con secuencias de codificación altamente conservadas apoyan la importancia de estos genes.

Factor de diferenciación de los eosinófilos de la mucosa: factor estimulante de colonias específicas de eosinófilos con actividad en células humanas
 Se encontró que la linfocina murina purificada, factor de diferenciación de eosinófilos (FED), es un estímulo selectivo para la proliferación clonal y diferenciación de las células progenitoras de eosinófilos murinos, que la constituyen. EDF fue también activa en los progenitores de eosinófilos humanos y en los eosinófilos de sangre madura, pero no afectó a las células precursoras de neutrófilos o macrófagos, ni a los neutrófilos sanguíneos. En el cultivo de células de la médula ósea humana, EDF estimuló números iguales y tamaños iguales de colonias de eosinófilos para desarrollarse en comparación con el medio acondicionado placentario humano, fuente de células humanas estimuladas. Los experimentos de transferencia de cúbito y la relación lineal entre el número de células de la médula ósea plateadas y las colonias producidas confirmaron que la acción de EDF fue directamente sobre las células progenitoras de eosinófilos. EDF aumentó la capacidad de los eosinófilos de la sangre humana, pero no de los neutrófilos, para matar las células tumorales con anticuerpos y para phagocytose ser-opsonized ser células de levadura. Esta activación funcional se asoció con la expresión aumentada de los antígenos funcionales (GFA-1, GFA-2 y el receptor de C3bi) en los eosinófilos. La posesión por EDF (Eo-CSF) de todas las propiedades esperadas de un LCR eosinófilo humano plantea la posibilidad de que exista un análogo humano de esta molécula, y está implicada en la regulación de la producción y función humana.

MHC desequilibrado expresión de moléculas de la clase II en la superficie de los linfomas murinos de células B
 Para estudiar el papel de la expresión de MHC de clase II en la linfomagénesis del ratón, examinamos la expresión de la superficie celular de los antígenos I-A/E sobre 24 virus de la leucemia murina B10. Dos linfomas primarios de células B10.A B se observaron con una fuerte expresión de I-Ek pero con una superficie celular mínima expresión de I-Ak. Ambos tumores son rápidamente trasplantables en ratones singenéicos, con mantenimiento de su fenotipo I-A-, I-E+. Sin embargo, un linfoma de células I-A, I-E+ B contiene una translocación (11; 17) con un punto de corte en el cromosoma 17 localizado dentro o muy cerca del complejo H-2. El ADN de ambos tumores contiene fragmentos de enzimas de restricción normal de los genes A alfa y A beta. Los análisis de Western blot indicaron que un tumor I-A, I-E+ expresaba fuertemente los ARNm A alfa, E alfa y E beta, pero poseía solamente una débil expresión de A beta ARNm. El otro linfoma de células B mostró expresión de A beta, E alfa y E beta ARNm, pero sólo mínima expresión de A alfa-mRNA. En 11 linfomas primarios B10.A B con fenotipo normal I-A+, I-E+, no se observaron desequilibrios en los niveles de A alfa/A beta-mRNA. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para el papel de la expresión de MHC de clase II en la génesis del linfoma murino de células B.

Mejora de la regeneración epidérmica por factor de crecimiento epidérmico biosintético
 La regeneración epidérmica depende de la mitosis y migración de queratinocitos. Se sabe que el factor de crecimiento epidérmico estimula el crecimiento in vitro de queratinocitos, por lo que se podría esperar que promueva la cicatrización de heridas. Los resultados de este estudio muestran que la aplicación tópica del factor de crecimiento epidérmico humano biosintético acelera la regeneración epidérmica en heridas de espesor parcial y quemaduras de espesor parcial. El aumento significativo de la regeneración epidérmica sugiere el potencial de uso clínico del factor de crecimiento epidérmico para acelerar la cicatrización de quemaduras, heridas por trauma, úlceras diabéticas, sitios donantes de injerto de piel y otros.

Detection of T cell receptor alpha Chain locus rearrangements in human antigen-specific T lymphocyte clones utilizando una sonda de ADN específica para la región cromosómica 14q11
 Se utilizaron linfocitos T específicos para el antígeno clonado humano para caracterizar los reordenamientos del ADN mediante una sonda de ADNc del gen de la cadena alfa del receptor de células T (TCR). Se detectaron patrones reordenados en algunos clones de células T, confirmando que las células T maduras normales se reordenan en el locus TCR-alfa. Del mismo modo, se encontraron patrones de ADN reordenados en clones de células T del mismo panel, utilizando una sonda de ADN (clone K-40, [1]) aislada del cromosoma 14 (14q11), donde el locus ha sido maphapping. Estos resultados sugieren que este clon genómico de ADN se localiza dentro del locus de la cadena alfa-TCR.

Actividad de apoyo al crecimiento del fragmento Ba de la vía alternativa del complemento humano para linfocitos B murinos activados
 Hemos investigado los efectos del clivaje del factor B por su enzima activadora, factor D, así como sus fragmentos de activación Bb y Ba, sobre el crecimiento de los linfocitos B del bazo de ratón preactivados. Ni el factor B ni el factor D muestran actividad de apoyo al crecimiento cuando se evalúan aisladamente. La coaddición del factor B y el factor D a los cultivos libres de células B LPS-preactivados aumentó la proliferación de las células que respondieron hasta el nivel obtenido por la estimulación con LPS. Esta actividad de apoyo al crecimiento fue mediada por Ba, mientras que Bb no mostró ningún efecto significativo. Además, este efecto no se restringió a los blastos de células B preactivados por LPS; de hecho, Ba también apoyó el crecimiento de blastos de células B activados in vivo de la cepa CPS3H. Por el contrario, Ba no mantuvo el crecimiento de células T activadas con A o TCL dependientes del FCF. En conjunto, estos resultados describen la primera actividad biológica de la Ba humana como factor estimulador de células B.

Los virus alteran las funciones de los linfocitos humanos
 La infección por el virus del sarampión se asocia con la supresión de las funciones inmunológicas tanto in vivo como in vitro. El virus infecta los linfocitos T, los linfocitos B y los monocitos, pero no produce citolisis. Una de las consecuencias de la infección in vitro es el fracaso de las mezclas de linfocitos T y B para cooperar en la segregación de Ig en un sistema PWM-driven. Aquí reportamos que este defecto en la secreción de Ig reside en el linfocito B infectado, pero no en el linfocito T o monocito. Además, las células NK no están involucradas, ya que ni su depleción ni su reconstitución frenan la supresión de la función de las células B. Se suprime la proliferación de células B en el período de cultivo temprano, sugiriendo que el virus del sarampión suprime el desarrollo de células B en las etapas de activación o proliferación, pero no afecta la diferenciación terminal a células secretoras de Ig.

Percepciones de fiebre entre adultos en un ambiente de práctica familiar
 Las enfermedades febriles son problemas clínicos comunes para el médico de familia. Se realizó un estudio de cuestionario a 100 pacientes adultos de una clínica de práctica familiar para conocer sus conocimientos sobre la fiebre y su manejo. Se han documentado muchos equívocos en pacientes adultos acerca de sus propias fiebres y de los niños a los que cuidan. Las equivocaciones incluyeron la convicción de que la fiebre es más peligrosa en los niños que en los adultos y una preocupación distorsionada por el daño corporal de la fiebre. Los pacientes demostraron un pobre entendimiento de la temperatura corporal normal, de las temperaturas febriles mínima y máxima y de las temperaturas mínimas exigiendo antipiresis. Aunque muchos termómetros poseían, indicaron un uso inadecuado y demostraron una técnica de lectura de temperatura inadecuada. Las respuestas al cuestionario indicaron que los profesionales de la salud habían realizado pobremente la educación de los pacientes sobre la fiebre, sus consecuencias y su tratamiento adecuado.

Control neural de los receptores de andrógenos musculares
 El número de receptores de andrógenos citosólicos en el músculo esquelético de ratas aumenta después de la denervación y el desuso. Este aumento fue postulado para representar una alteración en la distribución intracelular y consecuente disminución de la sensibilidad del músculo esquelético a los andrógenos. Para probar esta hipótesis, se midieron los niveles de receptores de andrógenos totales (homogenados) después de la denervación. La unión total (homogenato) al receptor de andrógenos no cambió en respuesta a la denervación de los músculos de las piernas de ratas macho adultas. Un aumento en el número de receptores citosólicos sin aumento en los niveles de receptores totales (homogenados) apoya la hipótesis de alteración en la distribución intracelular de receptores de andrógenos en el músculo denervado. La unión del receptor erogénico citosólico en el músculo de ratas macho aumentó un 40% después de la denervación, mientras que en las hembras el aumento fue de un 17%. Estos incrementos no pueden ser alterados por manipulaciones endocrinas de hombres o mujeres.

La leucemia linfocítica aguda de células B en adultos presenta hallazgos clínicos, morfológicos e inmunológicos
 La leucemia linfocítica aguda (LLA) es un grupo heterogéneo de alteraciones clínicas, inmunológicas y patológicas. La LLA de un fenotipo de células B (LLA-B) es la menos frecuente. Hemos estudiado 10 pacientes adultos con LLA-B, ninguno de los cuales presentó masa tumoral. La mediana de edad fue de 56 años (rango, 30 a 90). Se observó antecedente de alteración del estado inmunológico en cuatro casos: antecedentes distantes de tiroiditis de Hashimoto en uno, embarazo en uno y síndrome de inmunodeficiencia adquirida en dos. Dos pacientes presentaron compromiso del SNC y en dos pacientes adicionales desarrollaron leucemia del SNC durante el curso de la enfermedad. Por el sistema de clasificación francés-American-British (FAB) la morfología leucémica L3 estuvo presente en nueve, mientras que L2 estuvo presente en uno. Los blastos leucémicos circulantes variaron de menos de 500/dL a más de 15,000/dL. Ocho pacientes fueron trombocitopénicos y ocho fueron anémicos en la presentación. Los estudios de marcadores inmunológicos en blastos leucémicos revelaron marcación monoclonal de cadena ligera kappa en nueve y lambda monoclonal en uno. Tras la quimioterapia, se consiguió remisión completa en tres pacientes, dos de los cuales presentaron recidiva en los 9 meses posteriores. La mediana de supervivencia para el grupo fue de 3 meses y solo un paciente presentó supervivencia libre de enfermedad a largo plazo. Se concluye que la LLA-B en el adulto se presenta con el cuadro morfológico clásico de L3 en la mayoría y se asocia con una supervivencia extremadamente corta.

Problemas psicosociales entre los sobrevivientes de la enfermedad de Hodgkin
 Los problemas psicosociales que se desarrollan en los supervivientes a largo plazo de la enfermedad de Hodgkin fueron examinados en una encuesta transversal de 403 pacientes. La edad promedio al momento del tratamiento fue de 27 años y en la entrevista fue de 36 años. La mediana de tiempo desde el tratamiento fue de 9 años. El 60% de los pacientes fueron tratados por enfermedad en estadio I o II y el 40% por estadio III o IV. El 82% de los pacientes nunca había recaído y el 98% estaba libre de enfermedad en el momento de la entrevista. El estudio investigó el tipo y frecuencia de problemas mediante un cuestionario autoadministrado con ítems de la encuesta estándar para evaluar la perturbación en tres áreas de la vida: sentido de bienestar, relaciones familiares y empleo. Los resultados indican que la energía no retornó a la satisfacción de los pacientes en 37% de los casos. Esto fue influenciado por la edad, el tiempo desde la terapia, el estadio de la enfermedad y el tipo de tratamiento. Los pacientes con pérdida de energía auto-referida fueron más propensos a ser deprimidos. Se reportaron tasas moderadamente altas de divorcio (32%), problemas de infertilidad (18%) y menor interés en la actividad sexual (20%). Los patrones de empleo favorecieron al regreso al trabajo y el número de horas trabajadas estuvo altamente correlacionado con menor depresión, menor edad y retorno de la energía. El 42% reportó dificultades en el trabajo. Se describe la interacción del tratamiento, variables biológicas, psicosociales y funcionales.

Evidencias que implican fibras descendentes en la autoestimulación del haz medial de la paraebraina
 El papel de las fibras ascendentes y descendentes en la autoestimulación del hipotálamo lateral y el área tegmental ventral en la rata se evaluó observando si la hiperpolarización anodal podría reducir el efecto de la recompensa. Las curvas de fuerza de fuerza fueron obtenidas por medio de medios psicofísicos, siendo uno de los electrodos de profundidad el cátodo y el otro el ánodo. Se anticipa que, en largas duraciones de pulso, la conducción en algunas de las fibras estimuladas en el cátodo sería bloqueada en el ánodo. En tiempos más cortos, la hiperpolarización anodal debe haber disipado antes de la llegada de los potenciales de acción desencadenados por el cátodo. Así, el efecto previsto del bloqueo fue doblar las curvas fuerza-duración obtenidas con dos electrodos de profundidad ascendentes en largas duraciones del pulso, siempre que el ánodo estuviese entre las etapas del efecto de la eferente. Para controlar las posibles diferencias en la densidad del sustrato de recompensa en las áreas tegmentales hipotalámicas y ventrales se compararon las curvas fuerza-duración obtenidas con un cátodo dado y un ánodo de profundidad del cráneo. Se esperaba que la corriente concentrada que entrase en el ánodo de profundidad bloquearía mucho más eficazmente la conducción en el haz medial de la paraebraina que la corriente difusa que entra en los grandes tornillos de cráneo distantes. El cambio previsto en la forma de las curvas fuerza-duración se observó solamente cuando el electrodo tegmental ventral sirvió como ánodo y el electrodo hipotalámico lateral como cátodo. Esto es consistente con la noción de que, al menos en algunas de las neuronas responsables del efecto de recompensa, los potenciales de acción elicitados por el electrodo hipotalámico lateral tuvieron que pasar por la vía ventral aferente al área tegmental. En la más simple disposición anatómica consonante con esta visión, la suma de estas células se encuentra en la antebrazo y da lugar a a axones descendentes. Como prueba de la hipótesis de que el bloqueo anodal fue responsable de cambiar la forma de la curva fuerza-duración obtenida con el ánodo tegmental ventral, una versión psicofísica de la prueba de colisión ventral común asociada al TACATDS

Comparación in vivo de la regulación de la dopamina liberadora en el núcleo caudado y el núcleo accumbens del cerebro de las ratas
 La voltammetría in vivo se ha utilizado para medir la liberación de dopamina evocada por estimulación eléctrica del haz medial de la paraebraina (FMF). Se realizaron mediciones simultáneas con electrodos de sensibilidad voltammétrica ipsilaterales al electrodo estimulador en el núcleo accumbens y el núcleo caudado del ratón anestesiado. Durante la estimulación, las especies observadas en ambas regiones son voltammétricamente idénticas a la dopamina. Más evidencia sobre la identidad de la dopamina viene dada por datos anatómicos, fisiológicos, farmacológicos y post mortem. El análisis postmortem de estas regiones cerebrales tras una única estimulación muestra que los niveles de dopamina no se modifican, mientras que los niveles de ácido dihidroxifenilacético (DOPAC) se incrementan en ambas regiones. La aplicación sistémica de inhibidores de la síntesis resulta en una disminución de la liberación evocada para cada región cerebral. El ácido amónico produce una restauración de la liberación estimulada tras la inhibición de la síntesis. La liberación evocada se ve afectada de forma diferente por la parginina en las dos regiones cerebrales. La liberación evocada de dopamina es significativamente elevada en el núcleo accumbens como resultado de la administración de parginina, pero no se observan efectos similares en el núcleo caudado. Los niveles tisulares de dopamina se incrementan en ambas regiones cerebrales por parginina, pero el aumento es significativamente mayor en el accumbens. Las lesiones electrolíticas de la vía estriadoigral o la administración sistémica de la picrotoxina eliminan la diferencia inducida por la parginina en la liberación evocada de dopamina. La anfetamina provoca una reducción de la liberación estimulada en el núcleo caudado con poco efecto en el núcleo accumbens.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tomografía computarizada, resonancia magnética y tomografía por emisión de positrones en el estudio del trauma cerebral
 Se describen los resultados de la tomografía computarizada (TC), la resonancia magnética (RM), la tomografía por emisión de positrones (PET), la medición del flujo sanguíneo cerebral xenón-133 y las evaluaciones neuropsicológicas lesionadas en tres pacientes. Los pacientes fueron seleccionados por presentar hemorragia intracraneal diagnosticada mediante TC. Dos de los pacientes fueron estudiados de forma aguda y de nuevo aproximadamente 6 meses después. En el estadio agudo, la RM fue superior a la TC para identificar la localización y extensión precisas de la hemorragia intracraneal y el edema asociado. Los hematomas subdurales pequeños diagnosticados en la resonancia magnética se perdieron con tomografía computarizada. La extensión de la encefalomalacia aparente en las fases crónicas de la lesión también fue mejor definida con la RM. La tomografía por emisión de positrones mostró alteraciones del metabolismo de la glucosa que se extendían más allá de las anormalidades estructurales demostradas por RM y TC; la disfunción del lóbulo temporal anterior fue particularmente evidente en los tres pacientes. Los estudios regionales de FSC no detectaron una serie de anormalidades observadas en RM y TC, e incluso ignoraron la disfunción metabólica evidente en el PET que debería haber sido acompañada de cambios en el FSC regional. Los estudios neuropsicológicos localizaron lesiones frontales, pero no revelaron anormalidades atribuibles a las lesiones estructurales y al metabolismo reducido en los lóbulos temporales anteriores.

La patología macroscópica y las características histológicas de los tumores producidos por la inoculación de líneas celulares humanas en ratones inmunodeprimidos
 Los tumores se criaron tanto en ratones suizos con atipia congénita ('nude') como neonatalmente timomizados, protegidos por Ara-C, con una variedad de células CBA inoculadas por vía subcutánea. En ambos tipos de animales, los tumores tendieron a crecer masivamente en el sitio de inoculación, con cierta infiltración de tejidos adyacentes, pero rara vez con evidencia de diseminación metastásica. Todos los tumores derivados de líneas de linfoma de Burkitt (LB) o líneas de células linfoblastoides transformadas por virus EB (LCL) fueron clasificados como linfomas malignos de alto grado con un limitado rango histológico. En el material estudiado no se observaron características consistentes que distingan los tumores derivados del LCL. Las líneas celulares originarias de otros tumores hematopoyéticos tendieron a producir tumores interpretados como linfomas inmunoblásticos, aunque en algunos casos existían características diferenciales como los derivados de células mieloides altamente convolucionados o pleomórficos. Las líneas celulares malignas de origen epitelial originaron tumores con apariencia histológica de carcinomas anaplásicos fácilmente distinguibles de los linfomas de alto grado producidos por células hematopoyéticas.

Terapia tópica con ácido folínico en úlcera bucal inducida por metotrexato
 Se presenta un caso de ulceración bucal grave tras la administración de quimioterapia combinada que incluye metotrexato. El ácido folínico aplicado tópicamente fue eficaz para facilitar la resolución de las lesiones orales.

Aumento de la inervación polineuronal en el músculo frog después de la lesión muscular
 La proporción de inervación polineuronal fue evaluada electrofisiológicamente en los músculos pectorales cutáneos de los frotis bloqueados por curare tras lesión local a las fibras musculares en un lado. La inervación polineuronal focal fue revelada por el registro de los potenciales de placa terminal evocados por el aumento gradual de la intensidad del estímulo aplicado al nervio motor. Un aumento en la proporción de fibras musculares inervadas focalmente polineuronales apareció en el músculo lesionado 3-5 días después de la lesión. La diferencia entre los valores obtenidos entre 3-5 días y 7-9 días (31 y 38%, respectivamente) y el valor de control (18%) fue altamente significativa. Un aumento similar en la proporción de fibras musculares pluriinervadas fue observado en el músculo contralateral, pero después de un período más largo. Los diferentes componentes de los potenciales de placa terminal compleja (p.e.p.s.) suelen tener latencias y tiempos de elevación similares en los músculos control y experimental. Esto puede indicar que los axones tenían velocidades de conducción similares y que las sinapsis se localizaron próximas entre sí. Una sección repetida de fibra muscular 24 h después de la lesión inicial produjo una inervación polineuronal mejorada (52%) 7-9 días después de la primera sección. Los experimentos se repitieron en músculos parcialmente bloqueados con el fin de detectar pequeños e.p.s con una amplitud similar a la de los potenciales de placa terminal miniatura espontánea (m.e.p.s.). La proporción de fibras polineuronicamente inervadas estimada por esta técnica en los músculos control fue de aproximadamente 40%. La inervación polineuronal también se encontró aumentada significativamente en los músculos de corte 7-9 días después de la lesión muscular y una semana después en los músculos contralaterales. La tinción combinada de plata y colinesterasa se utilizó para detectar inervación morfológica polineuronal. La comparación de los datos morfológicos y electrofisiológicos indicó que el aumento de la inervación polineuronal después de la lesión muscular probablemente se debe a la excitación nerviosa y a la formación de nuevas sinapsis. Los resultados sugieren que la señal de excitación nerviosa se origina a partir de la célula muscular dañada y que se transneurona al lado contralateral.

Producción de endolinfa en el canal semicircular de la esculenta de Rana frog
 Los mecanismos de secreción de endolinfa se estudiaron in vitro en el oído interno aislado de la rana. Antes de experimentos in vitro, se evaluó la composición de la perilinfa in vivo y se comparó con la del plasma. La composición de la perilinfa se asemeja a la de un líquido extracelular, aunque las concentraciones de Na y Cl fueron mayores y la concentración de K fue menor en la perilinfa que en el agua plasmática. No hubo diferencia en las concentraciones de Ca y Mg entre esos dos fluidos. La osmolalidad promedio fue de 227 mosmol/kg H2O en perilinfa y 183 mosmol/kg H2O en plasma. La endolinfa en el oído interno de la rana se correspondió con el patrón químico de la endolinfa de mamíferos. Las concentraciones de K y Na en endolinfa colectadas a partir de la ampolla del canal semicircular vertical posterior mediaron 121.1 mM y 2.5 mM, respectivamente. La osmolalidad de la endolinfa fue de 237 mosmol/kg H2O. Las concentraciones de K y Na no se alteraron cuando los oídos internos se incubaron durante 24 h a 15 grados C o a 4 grados C. La adición de oabaina (10(-4) M) a la solución de baño tipo perilinfa alteró en gran medida la composición de Na y K de endolinfa después de la incubación por 3 h a 15 grados C. Los gradientes de concentración de Na y K entre endolinfa y baño fueron suprimidos después de la incubación por 24 h. Se realizaron ligaduras del canal semicircular vertical posterior en diferentes sitios para aislar algunas partes del canal, es decir, la ampolla y el conducto no ampular. La concentración de K en la ampolla después de la incubación durante 24 h permaneció hasta 20 veces mayor que en el baño. Este gradiente K se abolió en presencia de oabaína (10-4) M. La alta concentración de K podría mantenerse en la parte no ampular del canal semicircular sólo si este último se comunicaba con la ampolla. Se concluye que la endolinfa se secreta activamente en la ampolla del canal semicircular. La ATPasa activada por Na+-K+ en las células oscuras ampulares puede energizar los transportes iónicos sensibles a la oabaína que están involucrados en la producción de endolinfa. La endolinfa secretada en la ampolla se diseminó intraluminalmente para dar cuenta de las concentraciones altas de K y bajas de Na del líquido que llena la parte no secretora del canal semicircular.

Control de la migración de células binucleadas en la placenta de ovinos y caprinos
 En la placenta rumiante el 15-20% del epitelio trofectodérmico se compone de células binucleadas granulados (BNC). En los ovejas los gránulos contienen lactogen de la placenta ovina (OPL). Estas células migran del trofoctodermo para formar tejido híbrido feto-materna desde la implantación hasta el término. El número de BNC, su porcentaje de migración y la potencial actividad secretora del sincitio que forman se estimaron mediante técnicas electromicroscópicas de transmisión semicuantitativas tras varias técnicas quirúrgicas e infusiones de hormonas o fármacos. Los números de BNC disminuyen normalmente justo antes del parto, y esa caída puede ser eliminada por hipofisectomía fetal o inducida precozmente por la administración de tetracosactrina a fetos intactos o hipofistomizados. Si solo un gemelo fue tratado con tetracosactrina, la placenta del gemelo no tratado no mostró la caída en los números de BNC encontrados en el otro, a menos que muriera en útero algún tiempo antes del muestreo. Esto indica control fetal del número de BNC y migración. Sin embargo, la cateterización fetal, hipofisectomía, sección de tallo, adrenalectomía, infusión de factor de crecimiento epidérmico de ratón o bromocriptina tuvieron poco o ningún efecto sobre el número de células binucleadas o porcentajes de migración. La carunclectomía materna, la ovariectomía o la administración de epostana o bromocriptina tampoco tuvieron un efecto significativo consistente. Los reportes previos de degeneración de la estructura del BNC más una disminución de su número (con bromocriptina) o un aumento de la frecuencia de migración (tras adrenalectomía o sección del tallo) no han sido confirmados. La migración del BNC provee los gránulos de BNC que contienen oPL cercanos a la circulación materna, pero la variación de la migración parece sólo ligeramente correlacionada con las concentraciones maternas reportadas de oPL. Los resultados indican que la migración de BNC es independiente del medio hormonal, pero que la producción de BNC es muy modificada por los cambios hormonales justo antes del parto, siendo la producción de cortisol por el feto una posible causa primaria.

Subpoblación linfocitaria en crioglobulinemia mixta esencial
 Se evaluaron las subpoblaciones de linfocitos en 31 pacientes afectados por crioglobulinemia mixta esencial, utilizando anticuerpos monoclonales OKT3, OKT4 y OKT8 en un ensayo citotóxico. Los pacientes con crioglobulinemia mixta esencial presentaron un número normal de células OKT3+ y OKT4+ pero valores significativamente menores de OKT8+ en comparación con los controles sanos. Cuando se consideró la relación OKT4+/OKT8+, los pacientes pudieron subdividirse en 3 subgrupos principales: 6 pacientes tenían una relación OKT4+/OKT8+ baja, 10 pacientes tenían una relación normal. Esta relación no se correlacionó con la edad, el sexo, la duración de la enfermedad, el tratamiento con corticoides o los signos serológicos de la enfermedad. Por el contrario, la púrpura y la afectación hepática fueron más prevalentes en pacientes con una relación OKT4+/OKT8+ normal o alta, mientras que la afectación pulmonar fue más prevalente en pacientes con una relación baja.

La IL 1 estimula la producción de activador del plasminógeno celular sinovial
 La adición de interleucina 1 (IL-1) monocito humano a células sinoviales humanas cultivadas puede causar un aumento de la actividad del plasminógeno asociado a células (30 veces) y extracelular (40 veces) activa. Este aumento fue inhibido por anticuerpos dirigidos contra IL-1 y fenilglioxal. La actividad de AF se detectó 3 h después de la adición de IL-1, continuaba aumentando durante 24 h y dependía de la síntesis de ARN y proteínas. El peso molecular de la AF producido a partir de las células sinoviales estimuladas por IL-1 fue de 55.000 +/- 1,000. Los medios mononucleares condicionados (MCCM) también estimularon las células sinoviales para producir PA. Esa estimulación fue parcialmente inhibida por la anti-IL-1 sugiriendo la presencia de actividad apreciable de IL-1 en la CMCM. Estos resultados podrían proporcionar pistas sobre cómo los eventos inmunológicos están relacionados con la destrucción del cartílago asociada a la artritis reumatoide.

Discordancia entre HLA-B27 y espondilitis anquilosante: investigación familiar
 Cuarenta y un miembros de 4 generaciones de una familia fueron evaluados clínicamente para espondilitis anquilosante (EA). Treinta y cinco individuos fueron tipificados como HLA. El propositus y 4 hermanos varones demostraron AS. Una hermana presentó sacroilitis. Tres de los lóbulos afectados compartían el B27 con haplotipo, pero los 3 restantes carecían del B27 pero compartían el otro haplotipo materno. Otros dos familiares de primer grado con B27 no mostraron evidencia de sacroileítis o AS. Cuatro miembros de la familia tenían psoriasis, pero no todos compartían un haplotipo común. La falta de asociación de antígenos HLA conocidos con expresión de la enfermedad en esta familia sugiere un papel de un gen de susceptibilidad a la enfermedad putative disease in the development of B27 negativo spondylitis and ilustra la dificultad con el diagnóstico estudiado.

Artritis de células gigantes en dos hermanos
 La arteritis de células gigantes se desarrolló en dos hermanos casi simultáneamente. Fueron positivos para el antígeno del tejido HLA-DR4, que se ha asociado a esta enfermedad. Tanto factores genéticos como ambientales pueden ser importantes en el desarrollo de arteritis de células gigantes.

Discordancia para espondilitis anquilosante en un gemelo monocigótico B27 negativo
 Se reporta un caso en el que sólo un hermano de un par gemelo idéntico, HLA-B27 negativo, se ve afectado por espondilitis anquilosante. Mientras que las variables endógenas pueden predisponer a ciertas poblaciones a espondilitis anquilosante, la discordancia ilustrada en estos gemelos monocigóticos seronegativos indica que ciertos factores exógenos pueden influir en el desarrollo.

La producción y la respuesta de la interleucina 2 en la artritis reumatoide activa e inactiva
 Se comparó la producción de interleucina 2 (IL-2) y la respuesta de los linfocitos de sangre periférica de pacientes con artritis reumatoide (AR) con enfermedad activa o inactiva con la de donantes sanos de control. La producción de IL-2 se evaluó mediante un ensayo de interleuquina celular en el que se cocultivo una línea celular dependiente de IL-2 con diferentes números de linfocitos productores de IL-2 irradiados de las diferentes fuentes de donantes. Las células de los pacientes con enfermedad activa mostraron un patrón de producción de IL-2 significativamente diferente al de los pacientes control o con AR inactivo en que un menor número de células apoyaba el crecimiento de la línea celular dependiente de IL-2. En un paciente este cambio de patrón se correlaciona con el cambio en la actividad de la enfermedad. La respuesta linfocitaria a la IL-2 determinada por el análisis de dilución limitante no difirió significativamente entre los diferentes grupos. Los resultados son consistentes con una hiperproducción de IL-2 en AR durante la enfermedad activa.

Comparación de las propiedades electrofisiológicas en el estado estacionario de células aisladas del atrio de toroco y del seno venoso
 Para el estudio y comparación de las corrientes K+ en células aisladas enzimáticamente dispersas de la región del atrio y del senoker se han utilizado experimentos de voltaje-clamo de electrodo único y análisis de dominio de frecuencia. Las mediciones de adherencia realizadas cerca de los datos de rendimiento potencial "resting" o cero-currente a partir de los cuales se puede obtener el circuito equivalente de cada tipo celular. Los datos tanto de las células atriales como de los marcapasos son bien alimentados por un modelo compuesto solamente de elementos de resistencia paralelos-capacitantes, como previsto por su microanatomía. Ninguno de estos anfibios cardíacos contiene un sistema de túbulo transverso (TT) y ambos tienen muy poco retículo sarcoplasmático (RS). Estos resultados complementan y amplían dos investigaciones anteriores: (i) Moore, Schmid e Isenberg (J. Membrana Biol. 81:29-40, 1984) han reportado que en células de cobaya (que contienen un sistema de membrana interna consistente en túbulos transversos y una RS sustancial) el RS puede estar acoplado eléctricamente a Giolemphyles. J. 45:136a, 1984) han mostrado que aunque las células auriculares de toroco tienen un fondo de rectificación hacia adentro K+ actual, IK1, las células marcapasos del seno venoso inmediatamente adyacente. Los datos de las mediciones de admisión también proporcionan evidencias de que la corriente de Ca2+ insensible TTX se activa en el rango de potenciales del marcapaso.

El efecto del bypass coronario sobre el resultado de las operaciones vasculares periféricas en 1093 pacientes
 Uno de los mayores riesgos en las operaciones vasculares periféricas es la presencia de enfermedad arterial coronaria significativa. Para evaluar el momento adecuado y demostrar un posible efecto protector del bypass coronario (ACB), se analizaron 1093 pacientes que se sometieron a una o más operaciones vasculares periféricas, además de la CAB, entre 1976 y 1984. Durante ese mismo período, 24.441 pacientes fueron sometidos a procedimientos de CAB y 8530 pacientes fueron sometidos a operaciones vasculares mayores. Endarterectomía carotídea (493 pacientes), resección aneurismática abdominal (130 pacientes), bypass de arteria renal (12 pacientes), bypass aortofemoral (77 pacientes), cirugía combinada femoroplítea-tibial (1990 pacientes). Los pacientes fueron divididos en tres grupos según la gravedad de la enfermedad, determinando el momento del procedimiento. El grupo I (255 pacientes) fue sometido simultáneamente a CAB y cirugía vascular periférica por enfermedad arterial coronaria inestable y enfermedad vascular grave. La mortalidad precoz en el grupo I fue del 4% (10 pacientes). Siete de las 10 muertes fueron cardiacas. En el grupo II, 279 pacientes tuvieron CAB y cirugía vascular periférica durante el mismo ingreso hospitalario con la misma tasa de mortalidad operatoria (4%, 10 pacientes). Seis muertes fueron por causas cardíacas, tres por causas neurológicas y una por hemorragia. En el grupo III, 559 pacientes fueron sometidos por primera vez a CAB, y luego a cirugía vascular periférica durante un ingreso hospitalario distinto. No hubo muertes cardiacas y solo una muerte neurológica (mortalidad postoperatoria, 0,2%). Esos datos demuestran el efecto protector del CAB en pacientes sometidos a cirugía vascular electiva. El aumento del riesgo en pacientes sometidos a procedimientos de admisión simultánea o igual se relacionó con la gravedad de la enfermedad vascular y coronaria y no con las operaciones combinadas. Las complicaciones quirúrgicas no se incrementaron con la realización de procedimientos de ingreso simultáneos o iguales.

Bacteriófago P1 cre y su región reguladora evidencian múltiples promotores y regulación mediante metilación del ADN
 El sistema de recombinación específica del sitio de la bacteria P1 consiste en dos componentes, un sitio, un loxP, en el cual ocurre la recombinación y una proteína recombinasa, Cre. En este trabajo se presenta la secuencia de ADN del gen estructural de la cresta y su región reguladora ascendente. El análisis de la secuencia indica: (1) que la cresta codifica una proteína de 343 aminoácidos; (2) que la cresta y la loxP están separadas por una región de base-pair que contiene un cuadro de lectura terminal de 73 aminoácidos (3). Hemos identificado tres promotores que están ubicados en la corriente del gen estructural de la cresta. Sus actividades van del 7 al 10% de la actividad del promotor de la galactosa Oeron. El promotor de la cresta, pR1, contiene dos sitios de metilación de Dam (5'-G-A-T-C-3') en su región -35, y es sensible a la metilación de Dam. Su transcripción es de tres a cuatro veces mayor en un mal huésped que en un dam+. El promotor más próximo a la creción, pR3, señala la producción de una transcripción de RNA que funciona ineficientemente para la síntesis de proteínas de Cre, porque carece de un sitio de reconocimiento ribosómico. Ninguno de los tres promotores de la cresta es sensible a proteínas expresadas por el profago P1, incluyendo la proteína represora c1. Para evaluar el papel de la creencia en el ciclo de vida P1, se aislaron mutantes de la cresta y se estudió su comportamiento en hospedadores recA+ y recA-. Esos estudios indican que la Cre es dispensable para el crecimiento vegetativo viral y la lisogenía en un hospedador recA+, pero es necesaria para ambos procesos en un hospedador recA. El requisito de la credencialidad para la lisogenía sugiere que la proteína es esencial para la ciclización de ADN de virión recién inyectado terminalmente redundante. El requerimiento de crecimiento vegetativo sugiere que el Cre también tiene un papel que desempeñar en el ciclo lítico viral después de la ciclización del ADN viral.

Potencial de membrana basolateral y conductancia en piel de rana expuesta a alto potasio serosal
 En estudios de relaciones de corriente en la membrana apical, para evitar técnicas de microelectrodo intracelular laborioso, la epitelio apretado es comúnmente expuesta a concentraciones elevadas de K serosal. Ese abordaje depende de los presupuestos de que el K serosal alto reduce la resistencia de la membrana basolateral y potencial para niveles insignificantes, de modo que los valores transepiteliales puedan ser atribuidos a la membrana apical. Hemos examinado la validez de estos supuestos en pieles de rana (Rana pipiens pipiens). Las pieles fueron equilibradas en soluciones de Ringer con NaCl, con voltaje transepitelial Vt clampado (excepto para perturbaciones breves delta Vt) a cero. Las pieles se impusieron desde la superficie externa con microelectrodos llenos de 1.5 M KCl (Rel mayor de 30 M omega). La corriente transepitelial (short-circuito) y la conductancia gt = -delta It/delta Vt, el voltaje de membrana externa Vo (relación de referencia óptica) y el voltaje-dividerta fueron los registros. La exposición apical breve intermitente a 20 microM de amiloride permitió estimar corrientes y conductos celulares (c) y paracelulares (p). La conductancia de membrana basolateral (inner) se estimó por dos medios independientes: a partir de valores de gt y Fo antes y después de amilorida o como la relación de cambios (-delta Ic/delmilta). En la sustitución serosa de Na por K, dentro de unos 10 min, Ic declinó y el gt aumentó notablemente, principalmente como consecuencia del aumento de la gp. El voltaje de la membrana basolateral Vi (= -Vo) fue despolarizado de 75 +/- 4 a 2 +/- 1 mV [media +/- EEM (n = 6)], y fue parcialmente repolarizado después de la ATmilorUNDS.(AU)

Diferencia en el pronóstico entre linfomas de células T y B: estudio clínico en el Centro Oncológico Shikoku
 Para determinar si los fenotipos de los marcadores de superficie de los linfomas no Hodgkin afectan el pronóstico, hemos estudiado las diferencias en la tasa de respuesta y la duración de la supervivencia entre los linfomas de células T y B. Se evaluaron 64 pacientes sometidos a terapia de primera línea, incluyendo quimioterapia combinada y/o radioterapia, de febrero de 1979 a agosto de 1985. Con la ayuda de métodos inmunológicos estándar y anticuerpos monoclonales relacionados con células T y células B, se identificaron 21 linfomas de células T y 21 linfomas de células B. En los otros 22 casos los fenotipos no se determinaron principalmente por la imposibilidad de obtener muestras frescas. La tasa de remisión completa fue del 100% para los linfomas de células B y del 52,3% para los linfomas de células T. La mediana del tiempo de supervivencia para los pacientes con linfomas en estadios III y IV, excluyendo aquellos con histología de bajo grado, fue de nueve meses para los linfomas de células T y 17 meses para los linfomas de células B. Los linfomas de células T tienen un pronóstico significativamente peor que los linfomas de células B. Un paciente con linfoma de células B y seis pacientes en un grupo de fenotipo indeterminado, que fueron tratados con quimioterapia combinada, han estado vivos más de tres años sin recidiva y estos pacientes se consideran potencialmente curados. Nuestros resultados sugieren que el estudio del fenotipo de los marcadores de superficie de las células del linfoma, así como el subtipaje histológico, es importante en el pronóstico y que se necesita una terapia más eficaz para mejorar el pronóstico de los linfomas de células T.

Factor estimulante de colonias que produce carcinoma de vesícula biliar
 Se encontró que un paciente con un carcinoma anaplásico de la vesícula biliar acompañado de una marcada neutrofilia tiene una alta actividad estimuladora de colonias (CSF) en orina y suero. El sobrenadante de las células tumorales cultivadas (6o paso) mostró alta y específica actividad del LCR. Estos especímenes inducen la formación de colonias de granulocitos, colonias de macrófagos o colonias mixtas de granulocitomacrófago tanto por células de la médula ósea humana como por C57BL en agar blando. Estos resultados sugieren que este tumor es un tumor productor de granulocitos-macrófagos humanos (GM)-CSF.

La nefropatía inducida por Adriamicina constituye un modelo de enfermedad glomerular crónica progresiva
 Se investigaron cambios seriados en proteínas de orina, bioquímica sanguínea e histología renal en ratas durante 28 semanas después de la inyección de adriamicina (ADR). Se observó proteinuria masiva, hipoalbuminemia e hiperlipidemia en la semana 4 y durante todo el experimento. Tanto la BUN como la creatinina sérica comenzaron a aumentar a la semana 16 y alcanzaron el nivel urémico a la semana 28. El estudio microscópico ligero del riñón demostró una apariencia normal en la semana 4, formación de vacío en el injerto glomerular a las semanas 8 y 12, esclerosis glomerular focal y segmentaria a las semanas 16 y 20, y esclerosis glomerular extensa con túbulos 28. Inmunohistoquímicamente, la IgM con una pequeña cantidad de IgG y C3 aparecieron en los glomérulos esclerosantes de la semana 16. La IgG humana agregada, inyectada por vía intravenosa en la semana 24, se acumulaba principalmente en los glomérulos. La microscopia electrónica reveló cambios degenerativos de las células epiteliales glomerulares con vacuolas pequeñas en el citoplasma en la semana 4. El tamaño de las vacuolas aumentó posteriormente. En conclusión, la RAM produjo cambios glomerulares crónicos y progresivos en ratas, lo que llevó a la insuficiencia renal terminal. La esclerosis glomerular segmentaria y el depósito glomerular de IgM dominante en estos animales son similares a las características patológicas de la esclerosis glomerular focal y segmentaria observadas clínicamente.

Evidencias de hiperactividad de las células B específicas de IgA en pacientes con nefropatía IgA
 La síntesis espontánea de IgA por células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de pacientes con nefropatía IgA fue elevada; 419 +/- 71 ng/10(6) células (Media +/- SEM) en comparación con los controles; 217 +/- 35). La síntesis de IgA estimulada también fue elevada en los pacientes, 4326 +/- 1140 ng/10(6) células (Mean +/- SEM) versus 1458 +/- 406 pacientes (p < 0,02) que no difirieron significativamente los controles. La supresión concanavalina A (Con A) de la síntesis de IgA estimulada por PWM resultó en la generación de cantidades similares de IgA por PBMC de ambos pacientes y controles, pero el porcentaje de supresión fue significativamente menor (58 +/- 5 vs. La síntesis de IgG e IgM siguió el mismo patrón descrito para IgA. Las células T y B de pacientes y controles fueron cultivadas aisladamente y en varias intermutaciones de cocultivo. Las células B enriquecidas de los pacientes mostraron un aumento selectivo de la capacidad de producción de IgA; 266 +/- 106 ng/5 X 10(5) células (Mean +/- SEM) en comparación con los controles; 42 +/- 9 sueros (P<0,07) y este valor se correlacionó significativamente). El análisis global de los datos del cocultivo no mostró diferencias significativas entre las influencias de las células T autólogas, de control o del paciente sobre la síntesis de inmunoglobulinas por células B normales. No se detectaron anticuerpos autolinfocitotóxicos y, en comparación con los controles, los sueros de pacientes no tuvieron efecto diferencial sobre el número de células productoras de IgA generadas en el cultivo.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Enfermedad por lavado espontáneo en ratones nudos asociada a infección por Pneumocystis carinii
 Varios casos de enfermedad de lavado y disnea se produjeron en ratones CDI(ICR) nu/nu extraídos recientemente de un proveedor comercial. La necropsia macroscópica reveló consolidación pulmonar y histológicamente se observó engrosamiento de la pared alveolar y llenado de alvéolos con macrófagos y material eosinofílico ligado a miel. El examen microscópico del tejido pulmonar confirmó infección con Pneumocystis carinii.

La IL 2 aumenta la cicatrización de heridas en ratas
 Los linfocitos estimulados por los antígenos secretan linfocitos que han demostrado mejorar la migración, proliferación y síntesis proteica de los fibroblastos in vitro. En estos experimentos se evaluó in vivo el efecto de la interleucina 2 recombinante humana (RIL-2) sobre la cicatrización de heridas. Grupos de ratones Lewis machos, 225-250 g, fueron sometidos a la inserción intraperitoneal de bombas osmóticas y a una incisión dorsal de 7 cm con la colocación subcutánea de esponjas de alcohol polivinílico bajo anestesia. Las heridas dorsales fueron cerradas con suturas de acero inoxidable. La dosis de RIL-2 administrada fue de 60.000 u/rata/día durante 7 días en el experimento I, y de 140.000 u/rat/día durante 7 días en el experimento II. Los controles recibieron volúmenes iguales de excipiente. Los animales fueron sacrificados 10 días después de la herida y la cicatrización de la herida fue evaluada por resistencia de ruptura fresca, resistencia de ruptura fija (seguimiento de 72 hr de fijación con formalina que máxima cruza el índice de acumulación de colágeno presente). La administración in vivo de RIL-2 aumentó significativamente la resistencia de ruptura fresca y fija y la síntesis de colágeno en la herida. Dosis mayores de RIL-2 (experimento II) no produjeron incrementos adicionales en los parámetros estudiados. Los datos sugieren que los linfocitos participan directamente en el proceso de cicatrización de heridas.

Regulación autocrina y paracrina del crecimiento del cáncer de mama humano
 Trabajos previos de nuestro laboratorio han demostrado que las células humanas del cáncer de mama (CM) en cultivo pueden ser estimuladas por concentraciones fisiológicas de estrógeno. En un esfuerzo por comprender mejor este proceso, hemos examinado las propiedades bioquímicas y biológicas de las proteínas secretadas por las células BC humanas in vitro. Hemos desarrollado un sistema medio definido que permite simultáneamente la recolección de factores secretados por las células BC, facilita su purificación y permite un ensayo inequívoca de su efecto sobre otras células BC. Tanto los procedimientos bioquímicos como los radioinmunoensayos secretan grandes cantidades de actividad similar al IGF-I. Las células contienen receptores para IGF-I y son estimuladas por concentraciones fisiológicas de IGF-I. Múltiples picos adicionales de actividad estimuladora del crecimiento pueden ser obtenidos por purificación parcial de los medios condicionados de las células BC humanas por diálisis secuencial, extracción de ácido y cromatografía Biogel P60. Estos picos son inducidos hasta 200 veces por concentraciones fisiológicas de estrógeno. Varios de estos picos de reacción cruzada en un ensayo de radioreceptores con EGF son candidatos a la transformación de factores de crecimiento. Se han elaborado anticuerpos monoclonales (ACM) que reaccionan con proteínas secretadas de las células MCF-7. Uno de estos ACMs se une al material de las células BC dependientes de hormonas MCF-7 y ZR-75-1 sólo cuando estas dos líneas son tratadas con estrógenos, pero reaccionan con el medio de estimulación condicionado de otras. Esta ACM está actualmente en proceso de caracterización y evaluación de su potencia biológica. Concluimos que con estimulación estrogénica, las células BC humanas dependientes de hormonas segregan péptidos que, cuando se purifican parcialmente, pueden sustituir al estrógeno como mitogeno. Su papel como factores de crecimiento autocrinos o paracrinos y sus efectos sobre el estroma no neoplásico circundante pueden sugerir un medio de interferir con la proliferación tumoral.

