Alineamiento de máxima verosimilitud de las secuencias de ADN
 El problema óptimo de alineación de pares de secuencias moleculares bajo un modelo probabilístico de cambio evolutivo es equivalente al problema de estimar el tiempo máximo de probabilidad requerido para transformar una secuencia al otro. Cuando se ha estimado este tiempo se pueden escribir diferentes alineamientos de alta probabilidad posterior. Se presenta un modelo simple con dos parámetros y se describe un método por el cual se puede calcular la probabilidad. Las estimaciones de máxima verosimilitud para algunos pares de genes tRNA ilustran el método y permiten obtener las mejores alineaciones bajo el modelo.

Síndrome de alcohol fetal y miastenia grave
 El alcohol es cada vez más descrito en la literatura como agente teratógeno productor de dismorfismo y problemas multisistémicos. El niño descrito aquí demuestra la ocurrencia de miastenia gravis e incompetencia mitral con síndrome de alcoholismo fetal. La asociación de miastenia gravis en este caso es única y podría sugerir un componente inmunológico de este síndrome.

Encuesta credencial de enfermería de la escuela de California
 Esta encuesta determinó que requerían competencias actualmente empleadas por las enfermeras de escuelas de California calificadas como adecuadas en su preparación básica para la entrada en la práctica de enfermería escolar. Se envió un cuestionario a 2.861 enfermeras de la escuela de California; 1.534 (54%) regresaron y 1.227 se utilizaron en el análisis. El cuestionario incluyó 24 competencias requeridas para la enfermería escolar por la Comisión de California sobre Rehabilitación de Profesores. Se pidió a los factores demográficos que desarrollaran un perfil de los candidatos que respondieron. Los resultados de la investigación indicaron que la mayoría de las enfermeras creían que 11 de las competencias requeridas eran satisfechas en el curso de licenciatura. Muchos entrevistados no consideraron su formación de preservicio adecuada en algunas competencias. Estos resultados pueden ser útiles para las universidades que consideran establecer un programa de certificado para la enfermería escolar.

Dos métodos no invasivos para medir la maduración femenina
 Los datos de una muestra (n = 278) de mujeres de 7 a 13 años de edad de un estudio transversal fueron utilizados para comparar dos métodos de medición de la maduración. Los métodos fueron la autoevaluación de las características secundarias del sexo y la predicción de la altura adulta. Las evaluaciones de la mama y el vello púbico se correlacionaron significativamente (r = 0,615 y r = 0,696, p < 0,001) con las estimaciones de la talla adulta predicha, indicando el uso práctico de ambos métodos. La evaluación de la maduración en la infancia es fuertemente recomendada para comprender el momento y secuencia de las características físicas, fisiológicas, sociales y comportamentales de los niños durante el crecimiento y la maduración.

Un marco para la naturaleza y el desarrollo de las creencias en salud de los niños
 El marco teórico utiliza la perspectiva cognitiva social que la salud se define personalmente en relación con un objeto de apego emocional. Pensamiento relacionado a ese paralelo persona/objeto, pero es distinto del proceso de desarrollo cognitivo. El marco sugiere que las operaciones cognitivas variarán según las diferencias situacionales.

La subfase de violación del proceso de separación-individuación
 Se examina la dinámica de la subfase de violación del proceso de separación-individuación. Se discuten las soluciones individuales a la violación y el papel de la madre en la promoción de un resultado exitoso de este proceso.

Estrés y crianza posterior: implicaciones importantes para la enfermería
 Se evaluó críticamente la literatura científica que relaciona la edad materna avanzada con el resultado del embarazo. Se encontró poca evidencia que apoye el asesoramiento pesimista ofrecido a las madres más viejas. Existen evidencias acumuladas que sugieren que el estrés emocional tiene un efecto deletéreo sobre el resultado obstétrico, aunque la forma en que se producen los efectos deletéreos permanece incierta.

Fantasías del tercer trimestre de los padres de primera espera
 Se presentan los resultados de un estudio exploratorio de fantasías de padres de primera espera y de hombres no expertos. Los instrumentos de recolección de datos fueron el Imaginal Processes Inventory, el Sex Role Inventory y el Affectional Relationship Inventory. El patrón de fantasía de los padres expectantes difirió mínimamente del de los hombres no expuestos. El patrón de fantasía de los padres expectantes parece estar influenciado por las orientaciones de rol sexual y la participación en el embarazo.

Clases de preparación para niños en edad preescolar
 El objetivo de este estudio fue evaluar el efecto de las clases de preparación para hermanos sobre el comportamiento de los niños nacidos prematuros después del nacimiento del segundo hijo de la familia. Las percepciones maternas de los comportamientos del niño preescolar de dos grupos de madres, un grupo de 17 madres cuyos hijos asistían a clases de preparación para hermanos y un grupo de 16 madres cuyos hijos no asistieron a clases, fueron determinadas antes y después del nacimiento. Se hipotetizó que las percepciones prenatales de la conducta infantil difieren de las percepciones postnatales para ambos grupos. No hubo diferencia significativa entre los dos grupos. Aunque el valor de las clases puede no haber sido claramente apoyado por el estudio, existen indicaciones teóricas de que las clases son valiosas. Es necesario realizar más estudios sobre la eficacia de las clases de preparación para hermanos. Varios aspectos de esta investigación pueden ser fortalecidos y la investigación se repite. Se indican implicaciones para futuras investigaciones.

Enfermedades y niños en un centro preescolar
 Las enfermedades vividas por los niños en un centro preescolar en un período de 9 meses fueron analizadas a partir de los registros mantenidos por un coordinador jefe de salud. Estos registros incluían una descripción tanto de la enfermedad como de los cuidados prestados. Los comentarios hechos por los niños como "sentido de sentimientos" o "algo duele", así como los cambios en la función o comportamiento fueron descritos por los profesores. Noventa y cinco niños de una muestra total de 241 desarrollaron 161 enfermedades. Las enfermedades más frecuentes fueron infecciones respiratorias, fiebre, síntomas gastrointestinales y alteraciones cutáneas. En 73 de estas enfermedades los niños fueron enviados a casa, enviados para atención médica o excluidos de la clase. Los factores que influyeron en las decisiones sobre el cuidado de las enfermedades de los niños fueron su bienestar, riesgo para otros en las consideraciones de la escuela o de la salud pública, y percepción de necesidad de evaluación médica. El cuidado de niños ha sido una parte del papel de coordinador de la salud desarrollado por Headstart; en sus muchas funciones este papel puede ser adoptado por enfermeros pediátricos como un papel valioso para prestar cuidados generales a la salud de las familias jóvenes.

División cricoide anterior: la experiencia de Chicago con una alternativa a la traqueotomía
 Veintiséis lactantes y niños fueron sometidos a una división cricoidea anterior (SCA) en un intento de evitar la traqueotomía. Veinte (77%) fueron extubados exitosamente sin traqueotomía; seis (23%) fracasaron y requirieron traqueotomía. Nuestra experiencia corrobora lo reportado en la literatura. Hasta la fecha, 106 (77%) de 138 pacientes sometidos a SCA han sido extubados exitosamente sin traqueotomía. Estos resultados apoyan la validez de la operación cuando se realiza para las indicaciones adecuadas. La patología glótica y traqueal sustantiva indica una alta probabilidad de falla del SCA.

La presencia de ácidos grasos trans insaturados en carne y leche rumiantes no es natural
 Se propone que la presencia de grandes cantidades de isómeros trans insaturados de ácidos grasos como productos metabólicos finales de las bacterias rumanas y su consecuente presencia en tejidos rumiantes y leche es completamente innatural. Esto resulta de la alimentación excesiva de rumiantes domésticos y el consecuente paso de bacterias que contienen ácidos grasos trans parcialmente hidrogenados al intestino delgado. La digestión de estas bacterias y la posterior absorción de los ácidos grasos trans liberados podrían explicar su presencia no natural en los tejidos rumiantes y su secreción en la leche. También se propone que la alimentación de rumiantes, aves de corral y cerdos con concentrados de ácidos grasos insaturados puede ser fuente de ácidos grasos trans que ocurren en sus tejidos.

Síndrome de apnea del sueño: ¿es un factor contribuyente al diferencial sexual en la mortalidad?
 El síndrome de apnea del sueño es una enfermedad relativamente frecuente, con predominio masculino sobresaliente. La relación mujer:hombre es de 1:15-20, dependiendo del grupo de edad específico. A la luz de los hallazgos que relacionan el síndrome de apnea del sueño con la hipertensión esencial, se hipotetiza que el síndrome puede contribuir al diferencial sexual en la mortalidad. En la mayoría de los países desarrollados las mujeres tienen una esperanza de vida más larga que los hombres, incluso después de ajustar por diversos estilos de vida y variables biológicas, la mortalidad por cardiopatía representa el 40% del diferencial sexual total. El hecho de que el diferencial de 2-5 veces el sexo para la mortalidad por cardiopatía se ve reducido en mucho menor medida por el ajuste multivariado que el diferencial de sexo para la mortalidad por todas las causas, y que es mínimamente afectado por la exclusión de todos los factores de riesgo crónicos. Propongo la hipótesis de que el Síndrome de Apnea del Sueño (SAHS), que afecta casi exclusivamente al sexo masculino, contribuye al diferencial de mortalidad por enfermedad coronaria. El síndrome de apnea del sueño es una enfermedad relativamente frecuente. Es el hallazgo más preponderante entre los pacientes remitidos a los laboratorios de diagnóstico del sueño, particularmente entre los pacientes que se quejan de somnolencia diurna excesiva. Su incidencia en la población adulta masculina (edad mayor de 21 años) se estimó en al menos 1-1,5%. Es considerablemente mayor que aquella, al menos de 5 a 7 veces, en el grupo de 40 a 60 años y en poblaciones específicas de alto riesgo como los obesos mórbidos. La relación mujer:hombre es de 1:15-20, dependiendo del grupo de edad específico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

The Eskimo diet. Prophylactic effects ascribed to the balanced presence of natural cis insaturated fat acids and to the absence of un natural trans and cis isomers fatsaturated
 Además de los papeles bien reconocidos del ácido eicosapentaenoico y posiblemente del ácido docosahexaenoico, existen otras dos concentraciones séricas principales, pero no reconocibles, las características biológicas de la dieta tradicional eskimolina Grandes cantidades de isómeros trans y cis no naturales de la UFA se encuentran en la dieta occidental como UFA parcialmente hidrogenada en muchos alimentos. Estos isómeros se forman durante la fabricación de margarinas y compuestos relacionados, ya que los contaminantes alimentarios durante el calentamiento excesivo de los aceites de cocina para la alimentación de pollos de engorde y otros procedimientos de producción excesiva de alimentos no naturales, Estos isómeros han demostrado tener efectos metabólicos potencialmente peligrosos que incluyen la inhibición competitiva del metabolismo de la UFA en varios pasos y han sido causalmente implicados en la etiología de la cardiopatía isquémica y el cáncer. Se sugiere que el mito de la seguridad de los ácidos grasos trans surge de la interpretación errónea de la observación de que el aumento de la dieta del cis linoleico reduce los efectos tóxicos de la trans UFA. Se sugiere que la disminución de 20% en la mortalidad por cardiopatía isquémica en los EUA en las últimas dos décadas está directamente relacionada a un cambio en la proporción alimenticia de los isómeros UFA no naturales y cis favorecedores de lino: cis. Se predice que esta relación se correlacionará con los patrones de cardiopatía isquémica en otros países. Esquí consumimos la mayor parte de sus alimentos congelados, crudos o secos, poco mezclados, pero nunca refrigerados ni después de la exposición al calor excesivo. Además de eso, la proporcionalidad de la cis UFA y sus metabolitos en su dieta estándar tradicional haría la utilización de tejido grueso UFA relativamente independiente de la actividad enzimática desaturasa. En los tejidos de Eskimo estas enzimas funcionarían para hacer el minuto, ajustes metabólicos críticos de la UFA necesarios para garantizar la presencia de la UFA estructural en membranas en cantidades funcionalmente óptimas y garantizar la síntesis de ácido ribofenánico ATCA-ATenta;

La predicción del cáncer de pulmón en Australia 1939-1981
 Se ha demostrado que el cáncer de pulmón se predice a partir de las cifras de consumo de gasolina durante un período de 42 años. Se discute el tiempo promedio de evolución de la enfermedad y se explica la diferencia en la tasa de mortalidad para hombres y mujeres.

Medicina en la sociedad de larga vida
 La medicina contemporánea se enfrenta a un nuevo objetivo-control sobre las enfermedades crónicas. Para lograrlo, se deben explorar nuevos enfoques en la teoría y la práctica.

La cantidad y composición de los ingredientes durante la recuperación de la enfermedad de membrana hialina
 Se ha descrito que la aparición de fosfatidilglicerol en el lavado traqueal de lactantes con enfermedad de la membrana hialina (EMH) se asocia con signos clínicos de recuperación. Analizamos el tejido pulmonar y el surfactante de lavado broncoalveolar en un modelo animal de DMH para determinar si el fosfatidilglicerol o algún otro componente es necesario para su recuperación. La cantidad y composición del fosfolípido (PL) se determinó en el mono Macaca nemestrina prematuro (140 días de gestación) durante una fase aguda de la DMH y en dos etapas de recuperación. Estos cambios se compararon con las observaciones realizadas en controles prematuros sanos (140 días), fetos pareados por edad gestacional (140 días) y fetos de 150 días de gestación (term = 168 días). Se determinó la cantidad de PL y su composición de surfactante en homogenatos pulmonares del lóbulo inferior derecho y en el lavado del pulmón izquierdo extirpado. En comparación con los fetos de 140 días, los controles sanos tuvieron un aumento de varias veces en PL de lavado y fosfatidilcolina desaturada (DSPC) durante los primeros 5 días de vida (p < 0,05). Antes de la recuperación, los animales con DMH no tuvieron tal aumento en el lavado PL o DSPC y demostraron una pobre estabilidad de la deflación. La recuperación se asoció con aumento de las fracciones tisular y lavado PL (p < 0,05) y aumento de las fracciones de fosfatidilinositol y DSPC (p < 0,05), pero no de fosfatidilglicer. Los cambios en la composición tisular observados durante la recuperación reflejaron cambios madurativos observados en los animales fetales estudiados a los 10 días de edad gestacional mayor.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Displasia pulmonar vascular crónica asociada a exposición neonatal a hiperoxia en la rata
 Se estudiaron las secuelas crónicas de la hiperoxia neonatal en ratas macho expuestas a FiO2 0,96-1,0, durante los primeros 8 días de vida. A los 58 días de edad se compararon los cambios funcionales y morfológicos cardiopulmonares con los controles. La presión sistólica del ventrículo derecho fue medida percutáneamente bajo anestesia y aumentó en el grupo O2 (29,5 mm Hg +/- 3,1 versus 23,2 mm Hg +/- 3,5, p < 0,001). Los pesos pulmonares y cardíacos fueron similares entre los grupos. Sin embargo, el peso del ventrículo derecho aumentó en el grupo O2 (0,197 g +/- 0,023 versus 0,175 g +/- 0,020, p < 0,001). Las curvas presión-volumen del aire fueron similares, pero en las curvas de deflación salina O2 se desplazaron los volúmenes pulmonares izquierdo y máximo de líquido fueron mayores (14,1 +/- 1,2 versus 12,0 +/- 0,7 ml, p < 0,001). Las arterias pulmonares fueron perfundidas a 100 cm H2O con mezcla bario-gel y los pulmones fueron fijados a 25 cm H2O con formalina. El examen microscópico de los pulmones reveló cambios displásicos de la arquitectura alveolar que incluía alvéolos irregulares y septaciones alveolares incompletas. Los estudios morfométricos de los pulmones mostraron que las ratas O2 tuvieron un aumento de la proporción de volumen de parénquima (0,865 +/- 0,020 versus 0,850 +/- 0,019, p < 0,05), aumento del intercepto lineal promedio (72,3 vs. El número de pequeñas arterias/100 alveolos fue similar.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Comparación de cuatro surfactantes: propiedades superficiales in vitro y respuestas de corderos pretérmino al tratamiento al nacer
 Se compararon surfactante ovino natural, surfactante de conejo, surfactante humano y TA para las propiedades superficiales in vitro y las respuestas de corderos pretérmino al tratamiento. Se necesitaron cantidades equivalentes de surfactantes ovinos, conejos y humanos para disminuir la tensión superficial a menos de 10 dinas/cm, mientras que cuatro veces menos surfactante TA redujo de forma similar la tensión superficial. Las tasas de supervivencia fueron similares para los surfactantes. La adsorción superficial del lote de surfactante humano probado fue mucho más lenta que la adsorción de los otros surfactantes. La ventilación se mejoró significativamente en todos los corderos tratados con surfactante en relación con los corderos control, lo que indica la eficacia general de los tratamientos con surfactante. En general, el surfactante TA tuvo las mejores características in vitro, sin embargo los corderos pretérmino tratados al nacer con surfactante TA presentaron menores valores de PO2 y mayores requerimientos ventilatorios que los corderos tratados con surfactante ovino. Las respuestas in vivo al surfactante de conejo fueron intermedias entre las respuestas al surfactante ovino y al TA surfactante. El surfactante humano resultó en la respuesta clínica menos efectiva. Más de la fosfatidilcolina asociada al surfactante humano y al surfactante TA se perdió del alvéolo y tejido pulmonar después de cuatro horas de ventilación que se perdió de corderos tratados con surfactante ovino o con conejos. Más albúmina radiomarcada intravascular se filtra en los alvéolos de los corderos tratados con surfactante TA que los corderos tratados con ovejas o conejo. Los cuatro surfactantes también presentaron sensibilidades diferentes a los efectos sobre las tensiones mínimas superficiales de las proteínas solubles presentes en los lavados alveolares. El estudio demuestra que el rango de respuestas clínicas no fue predecible con base en las propiedades superficiales in vitro medidas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Auditoría de desempeño en la selección y gestión del personal en el laboratorio de consultorio del médico
 La auditoría de desempeño no contiene ninguna noticia de inicio sobre el rendimiento humano. Sin embargo, proporciona una perspectiva única desde la cual mirar el desempeño humano. Se pide al usuario que relacione sistemáticamente cada parte con el todo, probate una hipótesis contra datos reales y formule soluciones basadas en una fuerte racionalidad. Es necesario describir este proceso de forma muy breve, sugiriendo cómo se pueden derivar herramientas específicas para su uso inmediato en el laboratorio de oficina. Se concluye con un recordatorio que se puede capturar información muy útil en la auditoría de desempeño construyendo tres tablas con los siguientes epígrafes: 1. Descripción del trabajo, requisitos, normas; 2. Requisitos, normas, deficiencias, impacto potencial; 3. Deficiencias, posibles causas, posibles soluciones. Así, la auditoría de desempeño puede proporcionar información útil en cuanto a la selección del personal (ítem 1), el seguimiento de la actuación del personal de laboratorio (ítem 2) y problemas específicos en la búsqueda de problemas (punto 3).

El papel del laboratorio de oficina en el diagnóstico de la vaginitis
 En este artículo se presenta un enfoque estandarizado para la evaluación de un paciente con vaginitis. El artículo incluye descripciones detalladas de técnicas de recolección de muestras, preparación de láminas y examen microscópico. Además, se presenta una serie de historias clínicas que demuestran cómo los hallazgos de laboratorio pueden ser entrelazados con la historia y los hallazgos físicos para proporcionar el diagnóstico correcto.

Uso clínico de la prueba de esterasa leucocitaria
 En resumen, hay muchos usos actuales y potenciales del tiraje de esterasa leucocitaria. Sin embargo, los estudios en la literatura que apoyan estos usos tienen varios problemas metodológicos que deben hacer una cautelosidad sobre el uso excesivo del test. Su uso en el paciente sintomático debe ser secundario a un uroanálisis, especialmente en aquellos que como grupo presentan secuelas significativas por infecciones del tracto urinario. Estos incluyen pacientes embarazadas, diabéticos y pacientes geriátricos que pueden no presentar signos y síntomas de infección. La tira reactiva no se entiende como un sustituto para el examen microscópico del sedimento urinario; debe utilizarse para dirigirse a uno para examinar muestras de orina que normalmente no serían analizadas microscópicamente. Se necesitan más estudios que controlen los síntomas y el género para hacer más útil la prueba de esterasa leucocitaria al médico de atención primaria.

Hepatotoxicidad de los metales en ratones depletados con glutatión
 Las dosis subletales de cloruro de cadmio (CdCl2; 3 mg/kg i.v.), cloruro mercurio (HgCl2; 2 mg/kg i.v.) y de glutamato i.v. normal 250 mg. En ratones normales, la actividad de sorbitol deshidrogenasa sérica (DHS) como medida de hepatotoxicidad aumentó 24 h después del tratamiento con CdCl2 y HgCl2. Tras la depleción de GSH, sólo se observaron aumentos más pronunciados de las actividades de los determinantes sociales después del tratamiento con CdCl2. No hubo diferencia en la exhalación del metano por los animales normales y deprimidos de GSH, ni en los ratones tratados con metal ni en los controles, indicando que la peroxidación lipídica no está involucrada en su hepatotoxicidad.

Educación del aprendiz adulto: enfoque práctico para el control de la infección
 Se espera que los profesionales de control de infecciones (PCI) sean educadores en su rol, pero pocos han tenido formación formal en la preparación, presentación y evaluación de programas de educación para personal de diferentes disciplinas. Este artículo presenta una orientación de varias fuentes específicas de la "andragogía", el arte y la ciencia de ayudar a los adultos a aprender, para ayudar a la ICP en el papel del educador.

La secuencia nucleotídica del gen Scenedesmus obliquus cloroplast elongator methionine-acepting tRNA
 Se purificó el el alargador de cloroplasto ARN de aceptación de metionina a partir del alga verde Scenedesmus obliquus y se determinó su secuencia nucleotídica. La secuencia no tiene homología estrecha con las especies de RARNMetm de planta superior, ni con las especies de RARNMetm de Euglena gracilis. Ese ARNt es único entre todos los ARNt en la posición 8 de pseudouridina y eso tiene implicaciones con relación a la propuesta de interacción de las síntesis de RNA de aminoacyl-t con su posición de cognado. La secuencia primaria del ARNt es: pG-C-U-G-G-C-U-psi-A-G-C-U-G-C-A-G-A-G-C-A-G.

Acople de ácidos grasos a péptidos nacientes en la glucoproteína de moco gástrico
 Se investigó la relación entre la síntesis del núcleo proteico y su acilación con los ácidos grasos, utilizando células mucosas gástricas que participan exclusivamente en la síntesis de la glicoproteína O-glicosiídica (mucina). El establecimiento de las células con ácido plemático [3H] y metionina [35S] seguida del aislamiento de peptidil-tRNA y liberación de péptidos nacientes contienen ácido graso covalente. La cromatografía en capa fina de alto rendimiento, electroforesis en SDS-gel y radioactividad mostró que el preparado contenía tres fracciones marcadas con palmitato (Mr 15,000-3,600) y sin esta etiqueta. Con base en estos datos y en el análisis de péptidos nacientes aminoácidos, se concluye que el núcleo proteico de la glucoproteína O-glucosídica se aciliza con ácidos grasos durante la traducción, cuando el aminoácido es más largo.

El reordenamiento de los Pérdidas en los sistemas biológicos. Inactivación de elastasa leucocitaria y alfaquimotripsina por (dl)-3-bencil-N-(metanosulfoniloxi) succi
 (dl) 3-Benzyl-N-(metanosulfoniloxi) succinimida 5 ha demostrado inactivar de forma eficaz e irreversible la elastasa leucocitaria humana y la alfaquimotripsina. Los valores de kobsd/[I] fueron 1170 y 9000 M-1 s-1 respectivamente. La elastasa pancreática porcina no fue inhibida por 5. Compuesto 5 puede constituir el primer ejemplo de un inhibidor basado en mecanismo de una proteinasa serina que parece ejercer su efecto a través de un reordenamiento de Lossen inducido por enzimas sin precedentes.

Protección de Ca2+ y Mg2+ contra la desnaturalización térmica de elastasa pancreática
 La denaturación térmica de elastasa pancreática porcina se estudió por espectrofotometría de diferencia. A 293 nm y pH 8,0, la transición térmica de elastasa ocurre con una temperatura de punto medio (Tm) de 58,0 +/- 0,5 grados C. Mg2+ y Ca2+ estabilizan la forma nativa al aumentar la temperatura del punto medio de la transición, siendo Ca2+ más eficaz que Mg2+ en el rango de concentración de 0-0,02 M. Además, Ca2+ protege la elastasa pancreática contra el efecto desestabilizador de Cu2+. Cualquiera que sea la temperatura entre 40 grados C y 55 grados C, Ca2+ protege la elastasa pancreática contra la pérdida de actividad enzimática.

Determinación de residuos de fosfatos que participan en la formación de la estructura espacial del tRNA-Leu IAG de las glándulas mamarias de vaca
 Los fosfatos del tRNA-Leu IAG de la glándula mamaria de vaca (tRNA que tiene un bucle variable largo) que participan en la formación de estructura tridimensional fueron estudiados por alquilación con metilnitros. Se observó un bajo grado de modificación para los fosfatos de los siguientes nucleótidos: 7, 8, 9, 10 (en el sitio de flexión entre el aceptador y el tallo-D); 18, 19, 20A y 21 en la variable D-stemloop.

Estudios adicionales sobre las actividades inhibitorias de elastasa y tripsina en lentes de mamíferos
 Las capacidades inhibitorias de Elastase y tripsina aumentaron significativamente en el tratamiento térmico del extracto de lente durante 15 min a 60 grados C en el bebé humano (aumento medio 290 y 335%), en el animal (90%), No se observó aumento en los lentes de cataratas humanas. La preincubación con enzimas diana en ausencia de sustrato abolió la actividad antitríptica en lentes, mientras que la actividad antielastasis fue más resistente. No se observó disminución de la actividad antielastasis en los lentes adultos humanos y cataratas en la preincubación de 15 minutos, mientras que cerca del 50% de la actividad se abolió en las lentes del bebé humano. Las diferencias se atribuyeron a los cambios en los niveles de proteinasas endógenas y proenzimas durante la catarata y el envejecimiento.

Comparaciones de los datos de las encuestas regionales de mortalidad perinatal
 Se describe el formato estándar en el que se invita a las regiones del SNS a presentar datos de sus encuestas de mortalidad perinatal para su análisis comparativo en el British Journal of Obstetrics and Gynaecology. Se exponen algunos ejemplos de cómo estos datos pueden y serán utilizados para comparar las diferencias regionales en los patrones de mortalidad y se discuten posibles desarrollos futuros. Aunque el término mortalidad perinatal se utiliza en el título, se espera que las encuestas cubran muertes fetales y neonatales y, cuando sea posible, muertes fetales tardías de menos de 28 semanas de gestación.

Expresión celular específica del gen de la proteína del factor B del complemento humano: evidencia del papel de dos elementos de 5' diferentes
 El factor B de la proteína del complemento humano está codificado por un único gen en el complejo mayor de histocompatibilidad y está estrechamente ligado al gen que codifica el segundo componente del complemento C2. La secuenciación de ADN, el mapeo S1 y los experimentos de extensión de primer orden han establecido que el sitio de inicio de la transcripción del gen factor B está solamente 421 pb de la región poli(A) del gen C2. El análisis de deleción de la región deflación del factor B 5 ha sugerido la presencia de elementos de ADN de acción cis esenciales para la expresión celular específica del gen del factor B. Estas secuencias se extienden a la región 3' del gen C2. Hemos definido un elemento potenciador en la región de 5'-flanking además del elemento promotor. Nuestros resultados sugieren que la expresión celular específica del gen Factor B depende del efecto combinatorio tanto del promotor como de los elementos potenciadores.

Efectos del estrógeno y el vanadado sobre la proliferación de la línea celular de Leydig de ratón transformada recientemente establecida in vitro
 Se estableció en cultivo una línea celular permanente (B-1-A-2) derivada de un tumor de células de Leydig de ratón respondedor al estrógeno (T 124958-R). Aunque esta línea celular mostró un aumento in vitro de la proliferación celular inducida por estrógenos, se requirió una concentración moderadamente alta (10-8) de estradiol para estimular el crecimiento máximo. Un ensayo completo de unión celular reveló que las células B-1-A-2 contenían receptores de estrógeno con una afinidad relativamente baja por el estradiol (Kd, 10(-9)-10(-8) M). Se encontró que este receptor estrogénico tenía un moho de 65.000. Además, la incubación de las células con ortofosfato [32P] y posterior purificación reveló que el receptor estrogénico se fosforila. Este hallazgo nos llevó a estudiar el efecto de los inhibidores de la fosfatasa sobre la proliferación celular. La inclusión de vancomicina (25 microM) en el medio de cultivo resultó en un aumento significativo de la sensibilidad al estrógeno, mostrando un efecto estimulante del crecimiento máximo del estradiol en concentraciones de 10(-10)-10(-9) M. Simultáneamente, la conversión de la baja afinidad al receptor de alta afinidad (Kd, 10(-10)-10(-9) M) se indujo por el tratamiento de células con vanadato. Estos datos sugieren que el estrógeno estimula directamente el crecimiento de las células B-1-A-2 en cultivo y que la sensibilidad al estrógeno puede ser alterada modulando el receptor estrogénico posiblemente por medio de un mecanismo de fosforilación-desfosforilación.

Cálcalibre tisular en cerebro e hipófisis de rata: distribución regional e inducción de estrógenos en la hipófisis anterior
 Hemos detectado ARNm de kallikrein y kallikrein en diversas regiones cerebrales con una RA directa de Kallikrein y con hibridación con ácido nucleico mediante un pro-ADN de kallikrein. En la RA directa se encontró actividad similar a la callikreina en orina de rata en las glándulas hipofisarias y pineales, hipotálamo, corteza cerebral, cerebelo y tallo cerebral. Las concentraciones de kallikreína de las glándulas hipofisarias y pineals fueron significativamente mayores que las de otras regiones. Sólo en la hipófisis hubo diferencia significativa en la concentración de kallikreina tisular según el sexo, con glándulas de ratas hembras que mostraron niveles 4 veces superiores a los de ratas macho. Los ARNm de Kallikrein se detectaron en todas las regiones y fueron aproximadamente 4 veces más altos en las hembras que en la hipófisis masculina. Los análisis blot mostraron dimorfismo sexual del ARNm de callikreina hipofisaria, similar en tamaño a la glándula submandibular y al ARNm renal. En ratas macho castrados, el contenido total de kallikreina hipofisaria se redujo al 50% del valor de control y aumentó 1,7 veces con la sustitución de testosterona y 18 veces con el tratamiento con 17 beta-estradiol. Ni T4 ni cortisol afectaron los niveles de kallikreina hipofisaria en la rata macho castrada, pero la testosterona redujo la kallikreina hipofisaria en ratas hembras normales en un 35%. Cuando se examinaron por separado extractos de lóbulos hipofisarios o neurointermedios anteriores, la kallikreina inmunoreactiva fue 10,2 y 1,3 veces mayor respectivamente, en hembras que en machos. La administración de benzoato de estradiol (30 microgramos/kg) aumentó los niveles de kallikrein 90 y 22 veces, respectivamente, en el hipofisario anterior de las ratas gonadectomizadas en ambos sexos. En el análisis por dot blot, los niveles de ARNm de kallikrein se incrementaron 5 veces por 17 beta-estradiol en toda la hipófisis de ratas macho castrados. En el análisis citoplasmático de hibridación, el tratamiento con benzoato de estradiol aumentó los niveles de ARNm de callikreina 54 veces en el hipofisario anterior de ratas ovariectomizadas. Los datos muestran que una kallikrein indistinguible del tejido, lejos de una kallikrein urinaria, se distribuye ampliamente en el cerebro y en la hipófisis y que determinados niveles de enzimas y ARNm son comparables. Los niveles de Kallikrein en los hipofisarios anterior y neurointermedio están regulados diferencialmente por el estrógeno.

Estrategias de tipificación y propiedades de Staphylococcus aureus resistente a meticilina epidémico
 Se investigaron aislamientos de 17 cepas de Staphylococcus aureus meticilino resistente epidémicas de brotes en diez hospitales del Reino Unido con una variedad de técnicas tanto para explorar sus propiedades como para tipificarlas para confirmar su epidemiología o refutar. Las técnicas consistieron en un sistema de biotipificación, análisis peptidoglicanos, prueba de sensibilidad antibiótica a 21 agentes, diversos métodos de tipificación de fagos incluyendo shock térmico, análisis de patrón plásmido y derivación termogénica. Todas las cepas se asemejaron a las aisladas originalmente en Australia, poseyendo un gran número de factores de resistencia cromosómica, pigmentación, capacidad para producir lipasa y plásmidos de gran peso molecular c.15 c. Algunas cepas también tenían un plásmido c.3 Md que confiere resistencia al cloranfenicol y otras un plásmido c.1 Md. Un gran porcentaje de la población fue resistente a 25 mg/l de meticilina a 37 grados C, característica inusual. Todas las estrategias, excepto el análisis peptidoglicano, contribuyeron a la tipificación de las cepas.

Retrasar la irradiación a corto plazo de la vagina después de la cirugía radical de cáncer uterino
 Se describen los resultados y las complicaciones tras la irradiación postoperatoria en el carcinoma de endometrio mediante una terapia de alta dosis controlada (iridium 192). Se realizó irradiación intravaginal en todos los casos operados. En casos avanzados o en casos de mal pronóstico (infiltración profunda del miometrio, irradiación percutánea de tipo tumoral 1-2) (cobalto 60) se empleó además. 327 pacientes con carcinoma endometrial fueron tratados mediante irradiación postoperatoria entre 1981 y 1985 y pudieron ser seguidos durante al menos 12 meses a 5 años. Se evaluó la supervivencia libre de recurrencia y los efectos secundarios. Con la técnica de poscarga del iridium 192 postoperatorio, las tasas libres de recurrencia a 3 años fueron del 91% en el estadio I y del 78% en los estadios avanzados. Todos los pacientes en estadio I con un tiempo de control de 5 años sobrevivieron. La incidencia de efectos secundarios de la radiación en el grupo global fue: cistitis 4%, proctitis 7% y fístulas 0,6%. No se presentaron complicaciones mayores con la dosis óptima de fracción intravaginal de 700 cGy (dos veces). La terapia de poscarga con altas tasas de dosis y monitorización remota de control reduce el riesgo de exposición a la radiación del personal médico y también coloca menos desgaste en los pacientes debido a la irradiación a corto plazo. Las aplicaciones intravaginales se realizaron sin anestesia ni fármacos, y el tratamiento ambulatorio fue posible en casi todos los casos.

Sarcoma de ovario
 Se presenta una revisión a 30 años de los sarcomas ováricos primarios atendidos en los Hospitales y Clínicas de la Universidad de Iowa y una revisión de la literatura. El estadio de presentación y la resecabilidad fueron los indicadores pronósticos más significativos. La mayoría de las recurrencias aparecieron fuera de la pelvis, indicando necesidad de quimioterapia sistémica. Con tratamiento agresivo, los pacientes con enfermedad en estadio precoz pueden tener supervivencia a largo plazo. Se hace una plea para que protocolos multicéntricos desarrollen programas eficaces de tratamiento.

Cuatro antígenos se expresan en la mayoría de los tipos de células ovinas
 Se han producido anticuerpos monoclonales que se unen a cuatro antígenos diferentes expresados en la superficie de los linfocitos ovinos, así como a una variedad de otros tipos de células ovinas. Estos antígenos se han caracterizado con respecto a su distribución tisular e inmunohistoquímica. Se reporta el momento de aparición de estos antígenos en el embrión ovino.

Los metabolitos de O2 y la elastasa neutrofílica causan sinérgicamente una lesión edematosa en pulmones aislados de rata
 La adición de glucosa oxidasa (GO) aumentó las concentraciones de H2O2 y redujo las actividades antielastolíticas de beta-D-glucosa que contienen perfusados de pulmones aislados de rata. El pretratamiento con GO también causó una lesión edematosa aguda (aumento del peso pulmonar, aumento de la recuperación de Ficoll en lavados pulmonares y aumento de las presiones arteriales pulmonares) en neutrófilos humanos purificados con ellas. La lesión edematosa aguda en los pulmones aislados pretratados con GO y después NE excedió los niveles encontrados en los pulmones después de la adición de GO o NE aisladamente o NE antes del GO. Inhibición simultánea de catalasa (un esclavo H2O2) o de metoxicina-succinil-L-alanil-L-L-acetil-N-Cimetilcetona (inhibidor N-L-L-L-L-L-L-L-acetina) aislado de tripanopsilina) Esta observación indicó que la lesión era dependiente tanto de H2O2 como de NE, especialmente porque las especificidades inactivantes relativas de los inhibidores para H2O2 o NE, respectivamente, fueron confirmadas en condiciones similares in vitro. La naturaleza sinérgica de la interacción entre H2O2 y lesión mediada por NE se aclaró aún más cuando se previno lesión pulmonar inducida por GO y NE mediante un inhibidor de la enzima alfa-oxidasa no oxidante (NPIO1). Además, el tratamiento con H2O2 también redujo la capacidad de alfa 1PI, pero no de Eglin-C para disminuir la actividad de NE in vitro.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Binding of tRNA to the nucleoproteinarticle of Xenopus laevis previtellogenic oocitos
 En ovocitos previtelogénicos de Xenopus laevis, casi todo el ARNt se incluye en la sedimentación de partículas nucleoproteicas (tesaurisomas) a 42 S. Evaluamos la posibilidad de un intercambio de ARNt entre las partículas y los ribosomas durante la síntesis proteica. Encontramos que las partículas toman ARNt después de una incubación muy corta in vitro. En ausencia de ATP, las partículas se unen preferentemente al ARN de carga. En presencia de ATP, más ARNt se une a las partículas y el coeficiente de sedimentación del ARNt integrado se desplaza a 45 S. Cuando se añade a homogenatos no fraccionados, estimula la incorporación de proteínas fenilU. La proteína marcada (polifenilalanina) se cosedimentos con los ribosomas, mientras que la mayoría de los fenilalanil-tRNA se cosedimentos con los tesaurosomas. Estos datos sugieren que los tesauros participan en cierta medida en la síntesis proteica. Ellos liberan ARNt cargado, suministrando así ribosomas con aminoácidos activados. Seguidamente, el ARNt descargado se recoge, se recalibra y se almacena en las partículas hasta la siguiente ronda de formación de enlaces con péptidos. Las funciones de aminoaciación y almacenamiento son probablemente realizadas por dos poblaciones muy desiguales de partículas. La principal subclasificación de partículas (42 S) se une y almacena el ARNt de forma independiente del ATP. Una subclasificación mucho menor de partículas (45 S) es la responsable de la recaudación del ARNt.

La evidencia de que la formación del complejo B-C3b implica dos puntos discretos de contacto
 La formación de la vía alternativa de complemento C3 convertasa involucra la división del factor B asociado a C3b en fragmentos Ba y Bb. Considerando que Bb, en complejo con C3b, tiene especificidad proteolítica hacia el nativo C3, la función de la malla Ba en la formación y/o decaimiento de la vía alternativa del complemento C3 convertasa es incierta. Por lo tanto, hemos examinado el efecto del fragmento de Ba purificado sobre la actividad enzimática de la fase hidráulica y la actividad enzimática de la superficie, mostrando que Ba podría inhibir la tasa de formación de C3 convertasa, no afectada. Posteriormente, se demostró una interacción específica e independiente del metal entre Ba y C3b mediante el uso del ditiobis reactivo de entrecruzamiento (succinimidil propionato). Cuando se activó por D 125I-B asociado a células, la disociación del fragmento de Bb mostró cinética simple de primer orden con un tiempo medio de 2,4 min, siendo este valor de concordancia analítica razonable con la deca. Por el contrario, la mayoría del fragmento de Ba sufre una rápida disociación, pero también hay evidencia que sugiere el establecimiento de un nuevo equilibrio debido a la capacidad de Ba de volver a unirse a C3b. Acumulativamente, estos datos son consistentes con un modelo en el cual el apego intacto B a C3b está mediado por dos puntos de contacto, uno en el dominio Ba y el otro en el dominio Bb. Debido a los efectos de avidez, cada una de estas interacciones puede ser de afinidad intrínseca relativamente baja, y la característica unidireccionalidad de la vía alternativa de complemento C3 convertasa decaimiento puede simplemente resultar de la baja asociación intrínseca Bunb.

Probación directa de la interacción entre la secuencia de señal de la preprolactina naciente y la partícula de reconocimiento de señales por medio de un entrecruzamiento específico
 Hemos estudiado la interacción entre la secuencia de señal de preprolactina naciente y la partícula de reconocimiento de señales (SRP) durante los eventos iniciales en la translocación proteica a través de la membrana del retículo endoplasmático. Se utilizó un nuevo método de etiquetado de la afinidad, en el que se incorporan los residuos de lisina, transportando el grupo fotoreactivo 4-(3-trifluorometildiazirino) ácido benzoico inducido por la radiación en sus cadenas laterales mediante irradiación. El SRP interactúa a través de su componente de polipéptido del Sr 54.000 con las secuencias de señales de cadenas de preprolactina nacientes que contienen alrededor de 70 residuos y con una afinidad decreciente con la elongación. La unión del PRM es reversible y requiere que la cadena naciente se fije a un ribosoma funcional. El SRP ligado a la secuencia de la señal todavía inhibe la elongación, pero no lo impide completamente. Concluimos que el PRM no bloquea el sitio de salida de la cadena del polipéptido en el ribosoma. El receptor SRP de la membrana del retículo endoplasmático desplaza la secuencia de señal del SRP y, aunque el SRP esté interconectado, libera parada de elongación.

Encontrar sitios para elastasa en fibroblastos humanos cultivados que no median la internalización
 Las acciones proteolíticas de las elastasas han sido implicadas en el daño de la matriz extracelular, característica de una variedad de condiciones patológicas incluyendo enfisema y artritis reumatoide. Con el objetivo de dilucidar los eventos moleculares involucrados en la interacción elastasa con células del tejido conectivo, el presente estudio fue diseñado para investigar la asociación de elastasa con fibroblastos humanos en 4 grados C. Elastase se une saturablemente a sitios de unión que estaban presentes en la superficie de estas células. El análisis de elastasa a base de células por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida reveló la presencia de un complejo de alto peso molecular (Mr 54.000) que no se formó con elastasa. El complejo no representó elastasa ligada a niexina de proteasa ni a suero contaminante. El componente celular con el que las elastasa formaban un complejo no pudo ser detectado en el medio de cultivo celular. Inesperadamente, la elastasa que había sido pre-bombada a 4 grados C no se internalizó después de que las células se calentaban a 37 grados C. El sitio de unión a elastasa descrito en este reporte es, por tanto, distinto de los sitios de unión de alta afinidad involucrados en la endocitosis mediada por receptores y la degradación intracelular.

Efecto del vanadado sobre la síntesis de proteoglicanos en la matriz de cartílago en los cultivos de condrocitos costales de conejo
 Se examinó el efecto del vanadato sobre la síntesis de proteoglicanos por condrocitos costales de conejo cultivados. Los condrocitos de conejos fueron sembrados a bajas densidades y se cultivaron a confluencia en medio suplementado con suero fetal bovino 10%, y luego la concentración sérica se redujo al 0,3%. En la baja concentración sérica, los condrocitos adoptaron una morfología fibroblástica. La adición de 4 microM vanadate al medio de cultivo indujo una diferenciación morfológica de las células fibroblásticas a los condrocitos esféricos, y aumentó de 2 a 3 veces la incorporación de [droglucosaminas]. La estimulación de la incorporación de precursores etiquetados reflejó aumentos reales en la síntesis de proteoglicanos, en que los análisis químicos mostraron incrementos en la acumulación de macromoléculas que contienen ácido hexurónico y hexosamina en cultivos vanadatos. Sin embargo, la vanadate sólo tuvo un efecto marginal en la incorporación del [35S]sulfato en pequeñas proteoglicanos y en la incorporación de glucosamina a ácido hialurónico y condroitinasa AC resistentes. Estos resultados aportan evidencia de que el vanadato estimula selectivamente la síntesis de proteoglicanos característicamente encontrados en el cartílago por medio de cultivos de condrocitos costales de conejo.

In vitro, la unión de gonadotropina a ovarios de pescado
 La unión a las membranas plasmáticas de los ovarios de un pez, el asesinato (Channa punctatus), claramente sugiere que los lugares específicos de unión a las gonadotropinas del pez son distintos. Se obtuvo una unión específica máxima de gonadotropina coriónica humana 125I (125I-hCG) y 125I-175I-marcada con plata carpinteriana de grado 2 (125I-sc 7,5). En estudios de unión competitiva, la unión de la gammagrafía radiactiva se inhibió eficazmente por las gonadotropinas de piscina, mientras que la LH y la hCG tuvieron menos efecto y la FSH no mostraron inhibición. Utilizando preparaciones de membrana plasmática de riñón, músculo esquelético, cerebro y ovario se pudo demostrar que la unión específica de las gonadotropinas radiomarcadas se restringió al tejido ovárico. Las características de unión de 125I-scG y 125I-hCG a una preparación de membranas plasmáticas de ovario murino mostraron saturabilidad con alta afinidad y baja capacidad. El análisis de las gráficas de Scatchard dio una constante de disociación mayor para hCG (Kd = 235 pmol/l) que para scG (Kd = 127 pmol/l). La capacidad máxima de unión de la gammagrafía fue aproximadamente dos veces mayor (6,27 fmol/mg de proteína) que la de hCG (3,76 fmol/mg de proteína). Un aumento en la unión a la gonadotropina resultó en una mayor formación de pregnenolona a partir del colesterol, lo que indica relevancia funcional. A una concentración de 8 mmol/ l, Ca2+ inhibe notablemente la unión de gonadotropina. Se discute la importancia fisiológica de esta inhibición.

Detección de un plásmido de resistencia a tetraciclina integrada en el cromosoma de Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 La mayoría de las cepas de Staphylococcus aureus multirresistentes aisladas en hospitales australianos desde 1970 llevan un determinante de resistencia a la minociclina y a la tetraciclina codificados cromosómicamente. Mediante hibridación con ADN-ADN, algunas de estas cepas multirresistentes también mostraron poseer un plásmido de resistencia a tetraciclina equivalente a pT181, integrado en un sitio único en el cromosoma. Al relacionar los datos de hibridación al mapa pT181, se estableció el sitio de integración de este plásmido entre los genes de replicación y resistencia a tetraciclina.

Manejo de la complejidad en los escenarios de atención a la salud
 Los entornos sanitarios se están convirtiendo cada vez más complejos. Con ese aumento de la complejidad, sin embargo, las personas muchas veces se vuelven menos claras sobre sus responsabilidades y responsabilidad. En este artículo, los autores discuten el proceso de graficación de responsabilidad e ilustran cómo puede ser utilizado para esclarecer los papeles de las diversas personas cuyo trabajo puede ser afectado por la implementación de nuevos programas y procedimientos. El gráfico de responsabilidad es un proceso estructurado para establecer patrones sonoros de comunicación y colaboración en el tiempo.

Lengua, liderazgo y poder
 El análisis del uso del lenguaje en el trabajo es una forma importante de dar sentido a lo que pasa en las organizaciones. Palabras captivan y obligan, o burbujas y bolsa. Reconocer la variedad, distribución y relevancia del lenguaje puede ayudar a los administradores de enfermería a comprender las sutilezas del liderazgo, las diferentes dimensiones del poder y las paradojas de la vida organizacional.

Un sistema de monitores unitarios de calidad de la atención de enfermería
 Se describe un sistema de monitores unitarios diseñado para evaluar los factores seleccionados en la calidad de la atención de enfermería específica a una unidad de enfermería individual. Se discuten las ventajas de los monitores unitarios como medio de involucrar a los enfermeros en la mejora de la calidad de la atención. Estos incluyen mayor implicación y compromiso en la resolución de problemas como el personal de enfermería participa en el diseño e implementación de un monitor específico de su unidad.

Instituyendo un proceso de privilegio clínico para las enfermeras
 Siguiendo a la Joint Commission on Accreditation of Hospital énfasis en el privilegio clínico para profesionales distintos de los médicos, el Hospital Saint Elizabeths implementó un sistema basado en criterios para otorgar privilegios a los enfermeros. La literatura actual no ofrece mucho, si es posible, orientaciones al administrador de enfermería frente a la tarea de desarrollar ese sistema. Este artículo describe el desarrollo e implementación de un sistema exitoso, así como los resultados de la evaluación del sistema 18 meses después de la implementación y recomendaciones para el cambio.

