Oviposición y patrones de picadura de Aedes triseriatus en la llanura de inundación del condado Fort Bend, Texas
 Aedes triseriatus depositó huevos en todas las alturas arbóreas entre el nivel del suelo y los 3,7 metros, de junio a principios de agosto de 1985, en una superficie plana de inundación del condado Fort Bend, TX. El porcentaje de huevos disminuyó con el aumento de alturas de oviposición y se encontraron mayores preferencias para el nivel del suelo y 1,2 metros. Más huevos se depositaron en todas las alturas en junio que en julio y agosto. La actividad de picadura semanal del mosquito fue registrada durante 24 horas durante todo el estudio. El apareamiento ocurrió durante el día con picos tempranos de la mañana y tarde y continuó hasta el período crepuscular.

Aparición estacional y tamaño de las balsas de huevos de Culex halifaxii y Culex fuscanus en Okinawajima, el Archipelago de Ryukyu, Japón
 La cronología estacional de los huevos de Culex halifaxii, Cx. fuscanus y su cohabitante Cx. quinquefasciatus se observó desde marzo de 1984 hasta mayo de 1985 en Okina. En Okinawajima se encontraron balsas de huevos de Cx. halifaxii y Cx. quinquefasciatus a lo largo del año. El mayor pico de huevos de Cx. halifaxii se observó a principios de junio. Las balsas de huevo de Cx. fuscanus se recolectaron por primera vez el 15 de junio, con el mayor pico de oviposición a principios de noviembre. La balsa de huevo de Cx. fuscanus fue mayor y el número máximo y medio de huevos por balsa fue aproximadamente dos veces mayor que el de Cx. halifaxii.

El comportamiento de frecuentación domiciliaria, búsqueda de hospederos y descanso de Anopheles darlingi en el sureste de Amazonas, Brasil
 Se realizaron estudios sobre el comportamiento de Anopheles darlingi en un sitio a lo largo del río Ituxi, Amazonas, Brasil. Los patrones de actividad de búsqueda de hospederos dentro y fuera de una casa de única cama presentaron picos de actividad en el sol y en el sol, pero la actividad de picadura en una casa de cuatro camas disminuyó gradualmente. Los movimientos mayores de hembras hacia y fuera de la casa de cuatro camas ocurrieron en el sol y en el sol, respectivamente. Las hembras ingurgitadas y sinngorgánicas liberadas hacia el interior se observaron para descansar preferentemente en el techo. Estos patrones de comportamiento fueron confirmados por replicación y/o con más de una técnica de muestreo o método de estudio. Se registraron observaciones adicionales sobre los sitios de salida, distribución espacial de las hembras en reposo y estado fisiológico de las exitas.

Dinámica poblacional de Culex quinquefasciatus y el patógeno fúngico Lagenidium giganteum (Oomycetes: Lagenidiales) en piscinas estancadas
 El patógeno fúngico Lagenidium giganteum (California isolate), cultivado en extracto de semilla de girasol (SFE) y agar, se introdujo una vez (mayo 15) en agua de estanquecina. Posteriormente, se añadieron larvas de primerinstar diariamente (mayo 15-septiembre 30) para simular oviposición natural. El hongo persistió durante todo el período de estudio de 138 días, correspondiente a la época de cría de Cx. quinquefasciatus en esta región de Carolina Norte, produciéndose una reducción de larvas de 82% en el mosquito. Los ciclos de actividad fúngica variaron entre los pools con 2-4 epizoóticos mayores que ocurrieron durante el período de estudio. Se presentan datos sobre el ciclado de poblaciones de zoosporas fúngicas, larvas de mosquitos, pupas y adultos durante toda la temporada de reproducción del mosquito.

Efectos de las aplicaciones térmicas aéreas de fog de fentión sobre el camarón rosado en jaulas de jabalíes, los músidos y las pastas de ovino
 Se estudiaron las aplicaciones de control de mosquito de fentión por equipos de espuma térmica aérea en 2 sitios del condado de Collier, FL, para pulverizaciones que ocurrieron en los días 20 y 23 de junio de 1984. Los efectos letales y agudos del fentión depositado en estos hábitats de estuarina fueron evaluados para camarón rosado en jabalíes (Penaeus duorarum), misidshidonegas. En el Sitio 1, a lo largo de una bahía con dilución sustancial y mezcla de tidal, se midieron concentraciones de fentión de 1,5 y 0,29 microgramos/litro en muestras tomadas inmediatamente después de ambas pulverizaciones. Las concentraciones se redujeron a menos o igual a 0,020 microgramos/ litro 12 h postestraje y no se observó mortalidad por camarón rosado en jaula y mioides. El sitio 2 se encontraba a lo largo de un sistema de conductos residenciales que ofrecía dilución limitada y mezcla. Las concentraciones máximas fueron de 2,6 y 0,51 microgramos/litro y las concentraciones medibles (mayores de 0,038 microgramos/litro) de fentión persistieron en este sitio durante 4 días. Las concentraciones de fentión en las aguas superficiales fueron tóxicas para el camarón rosado y los mioides después de ambas pulverizaciones. No hubo mortalidad en los menús de la cabeza de ganado en ninguno de los sitios.

Impacto del fenoxicarb, un regulador del crecimiento de insectos carbamatos, sobre algunos invertebrados acuáticos abundantes en los hábitats de cría de mosquitos
 El regulador del crecimiento de insectos, Fenoxicarb, indujo varias aberraciones morfogenéticas en Notonecta unifasciata, Anax junius y Pantala hymenaea después del tratamiento. Las ninfas más afectadas fallecieron al moldear ninfas a adultos. El fenoxicarb también es ovicida a los huevos jóvenes de N. unifasciata. La tasa de tratamiento de 0,034 kg de IA/ha fenoxicarb indujo una reducción de las densidades poblacionales de N. unifasciata y produjo algunas anomalías morfogenéticas en algunos Odonata. Sin embargo, los organismos planctónicos y las abejas acuáticas que se encontraron regularmente en los hábitats de cría de mosquitos no mostraron efecto deletéreo.

Asociación genética entre esterasas altamente activas y resistencia organofosforada en Culex tarsalis
 Se investigó la genética de dos esterasas altamente activas A3H y B3H, en una cepa resistente a metil paratión (MP-R) de Culex tarsalis en relación con la resistencia a organofosforados. El aumento de la actividad de la esterasa A3 y de la esterasa B3 está bajo el control de dos genes distintos y estrechamente ligados (aproximadamente 4.4 centimórficos). Cada gen posee dos formas, uno controlando alta actividad (A3H o B3H, respectivamente) y otro controlando baja actividad (A3L o B3L, respectivamente) de las enzimas. La resistencia de los organofosforados en la cepa MP-R está fuertemente asociada a la presencia de estas esterasas altamente activas. Los resultados se discuten en relación al conocimiento actual sobre los mecanismos responsables de la alta actividad de las esterasas observadas en otros mosquitos resistentes al OP del género Culex.

Monandry (monogamia) en poblaciones naturales de mosquitos anofelinos
 Los cromosomas polimórficos Y dentro de dos especies de mosquitos anofelinos proporcionan marcadores para comprobar si las hembras son inseminadas por uno o más machos de la naturaleza. Mujeres de raza blanca de Anopheles dirus (sp. A) y An. maculatus s.s. produjeron 291 y 55 familias, respectivamente, que mostraron un solo tipo de cromosoma Y. Una familia de la primera especie mostró dos tipos de cromosomas Y. Estos datos de campo apoyan la idea, establecida a partir de estudios de laboratorio, de que los mosquitos femeninos son en gran medida monógalos. Esta información es importante en la interpretación de los datos biológicos de la población y, prácticamente, en los intentos de controlar plagas de insectos mediante el uso de machos genéticamente diseñados.

Futuro papel de la Agencia para el Desarrollo Internacional en programas de control mundial de la malaria
 Se revisa la importancia mundial de la malaria en restringir el crecimiento económico, la productividad laboral y el progreso social en muchas partes menos desarrolladas del mundo y el papel pasado, presente y futuro de la A.I.D. en el control de esta enfermedad. En el desarrollo de su futuro rol en un entorno cambiante y dinámico, el A.I.D. ha desarrollado y establecido nuevas políticas de control de la malaria que interconectan más estrechamente con los sistemas de atención primaria de salud y relacionan directamente proyectos AI en muchos casos.D. Se resumen estas nuevas políticas y criterios. Se realiza una revisión de las tres áreas de énfasis de la investigación, la formación y el diseño del programa. Se destaca la coordinación intersectorial, así como la cooperación en sus esfuerzos de asistencia con organismos multilaterales y otros organismos bilaterales en la lucha contra esta enfermedad. Se concluye que la malaria continúa siendo un importante interés en salud de la I.D.A. y se espera apoyo al desarrollo tecnológico, transferencia y adaptación debido a la importancia económica y social de la enfermedad.

Eficacia de Arosurf MSF y formulaciones de Bacillus thuringiensis var. israelensis contra Anopheles albimanus: bioensayo de laboratorio
 La eficacia de Arosurf MSF sola y en combinación con tres preparaciones de Bacillus thuringiensis var. israelensis (B.t.i.) contra larvas, pupas y huevos de Anopheles albimanus se determinó por bioensayo. La Arosurf MSF aisladamente fue eficaz frente a los estadios eggg, 4th larval instar y pupal. Todas las formulaciones combinadas de Arosurf MSF y B.t.i. produjeron más del 90% de mortalidad de todas las larvas y pupas, 48 h post-tratamiento. La eclosión de huevos se redujo a aproximadamente un 25% con todas las formulaciones que contenían Arosurf MSF.

El control de los vectores de malaria en el contexto de la Salud para Todos por la Estrategia Global Año 2000
 El panorama cambiante de la malaria en todo el mundo necesita ser visto en el contexto de otros desarrollos antes de poder determinar las direcciones a tomar para poder proveer los impulsos necesarios en el control vectorial de la malaria. Como resultado del crecimiento poblacional, el aumento de la urbanización y la presión continua sobre los escasos recursos naturales, la epidemiología de la malaria y su manifestación como problema de salud pública están experimentando profundas modificaciones, efectivamente en varias partes del mundo. Este cuadro se complica aún más por la propagación de la resistencia a los plaguicidas en el vector y a los medicamentos en Plasmodium falciparum. En un futuro inmediato, estas tendencias continuarán. Además, la aparición de vacunas adecuadas es un evento altamente probable a tener en cuenta. La Estrategia Mundial de Salud de la OMS para Todos para el Año 2000 tiene como objetivo mejorar los niveles de salud a través de la atención primaria de salud. Entre otras cosas, esto implica una mayor dependencia en la participación comunitaria y en la colaboración intersectorial para la salud. A este respecto, los principales problemas de malaria en el año 2000 serán: (1) zonas endémicas de núcleo duro con infraestructuras inadecuadas y pobre desarrollo socioeconómico; (2) zonas de desarrollo de recursos, en particular las de explotación no controlada ilegal o urbana (4); Para hacer frente a estos problemas, se requieren esfuerzos para el desarrollo de estrategias de control de vectores que cubran los siguientes campos: (1) herramientas de control vectorial integradas en la atención primaria de salud, (2) proyectos nuevos de desarrollo de recursos químicos, (3) mejora de la gestión ambiental y salvaguardias.

Distribución de larvas de Anopheles quadrimaculatus y An. crucians dentro de hábitats de campo de arroz en el suroeste de Louisiana
 Este estudio, realizado en 3 parroquias de Louisiana, documentó el patrón de distribución de Anopheles quadrimaculatus y An. crucians durante la primera temporada de cultivo. La proporción de larvas de 3° y 4° instar de An. quadrimaculatus con el número de larvas de An. crucians 3° y 4° instar (Q/C) varió espacial y temporalmente. La relación Q/C promedio durante 1984 fue de 1,37; durante 1985 fue de 1,40. Las razones cambiaron de semana a semana durante cada año, y los aumentos o disminuciones en una semana particular de 1984 fueron paralelos con aumentos o disminuciones durante esa misma semana de 1985. Los cambios en la abundancia relativa de las 2 especies estuvieron fuertemente relacionados con el tiempo de prácticas de riego y la sucesión de las condiciones del hábitat. Las larvas de anopheles quadrimaculatus fueron dominantes o presentes exclusivamente durante varios días después de agregar agua dulce al campo. Las larvas de anopheles crucianos pasaron a ser dominantes o presentes exclusivamente a medida que el hábitat progresó hacia una condición eutrófica. La irrigación influyó en las condiciones del hábitat por el enriquecimiento y profundización del agua, provocando una reversión hacia una condición más oligotrófica.

Efficacy of Bacillus sphaericus and Bacillus thuringiensis var. israelensis for control of Culex pipiens and floodwater Aedes in Iowa
 Las formulaciones de Bacillus thuringiensis var. israelensis proporcionó una reducción del 90-100% en Aedes vexans y Culex spp. larvas en hábitats larvales naturales. Una formulación briqueta de B. thuringiensis fue menos eficaz, proporcionando una reducción del 12-76%. No se produjo actividad residual en sitios tratados con B. thuringiensis. Las formulaciones granulares de Bacillus sphaericus (2.78-8.42 kg/ha) provocaron una reducción del 100% en larvas de Culex pipiens en sitios naturales y pools artificiales. Bacillus sphaericus también controló (84-98% de reducción) una población mixta de Aedes trivittatus y Cx. pipiens en subplots de un estanque de retención. En sitios de campo, B. sphaericus continuó controlando larvas de Cx. pipiens durante 96 hr.

Las formulaciones de cebos flotantes aumentan la eficacia de Bacillus thuringiensis var. israelensis contra larvas de Anopheles
 Se describe el desarrollo y cribado de formulaciones de cebos tipo flotante diseñadas para mejorar la actividad de las toxinas bacterianas contra las anopheles larvales. Se compararon las capacidades de flotación y dispersión de las partículas portadoras (pequeña harina de trigo) utilizando aceite de maíz, lecitina y dos productos que produjeron películas superficiales en agua (Arosurf y Liparol). Las mezclas con 1 ó 5% de Arosurf mostraron las mejores capacidades de dispersión en una superficie de agua, pero inhibieron fuertemente la ingestión de harina de trigo por larvas de Anopheles albimanus. El aceite de maíz y la lecitina mejoraron su diseminación satisfactoria a una concentración del 5% e inhibieron la alimentación larval solo en un 6-25%. Para seleccionar una concentración adecuada de principio activo en las formulaciones, Bacillus thuringiensis var. israelensis (B.t.i.) polvo primario en concentraciones que van del 0,01 al 0,5% se mezcla con mezclas de harina de trigo/cemento de maíz y se ensaya en cantidades superiores a los volúmenes intestinales de larvas tratadas. La mortalidad completa se obtuvo con concentraciones de 0,1% (Anopheles stephensi), 0,2% (An. albimanus) o 0,3% (An. quadrimaculatus) B.t.i. Cuando en 175 litros se comparó la actividad de las formulaciones (aceite de maíz 5%, azul 0,2% B.t.i.) y de las suspensiones de toxinas por regresión de dosis-mortalidad convencional, las formulaciones de Animasi.

Las tolerancias de salinidad larval de las especies hermanos de Anopheles farauti
 Los experimentos realizados con colonias de laboratorio de las especies hermanos de Anopheles farauti mostraron larvas de An. farauti No. 1 presentó mayor tolerancia a salinidad que las larvas de An. farauti No. 2 y An. farauti No. 3. La respuesta de salinidad de larvas recolectadas en campo de An. farauti No. 1 de Cowley Beach, Queensland, Australia fue similar a la de larvas de dos colonias de esta especie originarias de Papua New Guinea. Estos resultados indican que An. farauti No. 1 es la especie que probablemente se encuentra en la reproducción en aguas de abasto, mientras que la otra especie puede estar restringida a hábitats de agua dulce. Los experimentos de laboratorio llevados a cabo con colonias y con especímenes recolectados en tres localidades del norte de Queensland indicaron que una simple prueba, basada en la exposición de larvas de primerinstar al agua del mar durante 1 hr. 1 en el campo.

Eficacia de cinco métodos de muestreo de mosquitos Culex adultos en hábitats rurales y urbanos del municipio San Bernardino, California
 La efectividad comparativa de trampas ligeras NJ, trampas de CO2, cajas rojas en marcha, trampas ligeras de alta intensidad y trampas gravídicas para el muestreo de mosquitos adultos residentes en California. Culex quinquefasciatus fue la más abundante de las 3 especies presentes, con 94,9% de los 23.159 mosquitos colectados, seguido por Cx. peus (4.2%) y Cx. tars. Los mosquitos femeninos de todas las especies fueron más abundantes en las trampas CO2, tanto en ambientes urbanos como rurales. Los varones fueron recogidos de forma más efectiva por cajas rojas en zonas rurales, pero no urbanas, entornos. Las hembras más parosas fueron recolectadas por trampas CO2 en los hábitats urbanos que rurales; sin embargo, 70-79% de todas las hembras eran nulíparas y nunca habían alimentado sangre. Estos datos señalan la potencial insensibilidad de la metodología de muestreo actual en el seguimiento de las tasas de infección por mosquitos arbovirus.

Muestreo y distribución de Anopheles quadrimaculatus inmaduras en campos de arroz
 Se utilizaron muestras de Anopheles quadrimaculatus inmaduras de enclaves almacenados en campos de arroz Arkansas para desarrollar ecuaciones de regresión que relacionaban el conteo de muestra de cobre con la densidad absoluta. Se desarrollaron límites de confianza para el número medio de inmaduros recolectados en cada densidad y estadía, incluyendo la estadía combinada. Estos datos pueden ser utilizados para estimar la densidad absoluta a partir del recuento medio de cobre. La distribución de los inmaduros de campo del arroz se aproximaba, pero no se ajustaba a la distribución de Poisson. El tamaño de la muestra fue calculado para 10, 25 y 50% de la media real, en varios niveles de error Tipo I y II. Un tamaño de muestra de N = 6.424 fue necesario para detectar diferencias dentro del 10% de la media verdadera, con una probabilidad de error tipo I y II de 5 y 10% respectivamente.

Estudios de autogenía en Culex tarsalis: 3. Atributos de la tabla de vida de cepas autógenas y autógenas en condiciones de laboratorio
 Se compararon los atributos de la biología reproductiva y de la tabla de vida de las cepas autógenas y autógenas de Cx. tarsalis seleccionadas de la misma colonia parental en condiciones de laboratorio. Los mosquitos autógenos necesitaron 1 día más para completar el desarrollo inmaduro, pero ovipusieron 1 a 2 días antes que los mosquitos autógenos. Las hembras autógenas de pollos retenidos incubrían fácilmente las comidas de sangre si la maduración ovárica no había progresado hasta el estadio III de Christophers. La longitud del ala y la esperanza de vida no fueron significativamente diferentes entre las cepas; sin embargo, las hembras autógenas establecieron un número significativamente menor de huevos por balsa durante la oviposición inicial que las hembras autógenas. El tamaño de la balsa de huevos no difirió significativamente entre las cepas durante oviposiciones posteriores, resultando en tasas reproductivas netas similares (Ro). La oviposición más precoz y un Ro comparable resultaron en una mayor tasa intrínseca de aumento (rm) y tasa de natalidad (b) para cohortes autógenas que autógenas. Así, poblaciones altamente autóctonas serían capaces de explotar fuentes de cría de agua superficial de nueva creación más rápidamente que poblaciones altamente autógenas. Sin embargo, poblaciones altamente autóctonas probablemente no serían capaces de transmitir un arbovirus horizontalmente mantenido como poblaciones autógenas, ya que las hembras autógenas inhiban su alimentación inicial más tarde en la vida.

Se realiza un estudio de modelación molecular de algunos ésteres piretroides
 Se ha realizado un estudio de modelación molecular y gráficos computacionales de una serie de insecticidas piretroides. La disposición tridimensional de los grupos esenciales para la actividad biológica (farmacoforesis) ha sido identificada para las morías ácida y alcohólica, respectivamente. Estas farmacoforaciones se basan en la relación entre la estructura molecular y la actividad biológica para una serie de ésteres piretroides. Las farmacoforas, que describen la ubicación relativa en el espacio de los sistemas insaturados, los grupos dimetilo y la motilidad del éster, pueden ser útiles en el diseño de nuevos compuestos con actividad piretroidea.

Un método de estimación rápida de la energía y visualización de la interacción proteína-ligand
 Se desarrolla un nuevo método computacional y gráfico para facilitar los estudios de docking con proteína del ligando en un gráfico tridimensional del ordenador. Varias propiedades físicas y químicas dentro del bolsillo de unión del ligando de una proteína receptora, cuya estructura es elucidada por el análisis de cristales de rayos X, se calculan en puntos de malla tridimensional y se almacenan anticipadamente. Utilizando esos datos tabulados, es posible estimar la energía de interacción no ligada y electrostática y el número de posibles enlaces de hidrógeno entre las moléculas de proteína y ligando en tiempo real durante una operación interactiva. El método también proporciona una visualización integral del ambiente local dentro del bolsillo de conexión. Con este método, se hace más fácil encontrar una geometría rugosa estable de moléculas de ligando, por lo que se puede realizar una rápida encuesta de la capacidad de unión de muchos candidatos a fármacos. El método será útil para el diseño de fármacos, así como para el examen de las interacciones proteína-ligand.

Estudios de minimización de energía y dinámica molecular de elastasa Asn-102
 Se han investigado cuatro formas isoméricas del mutante Asn-102 PPE (D102N según el protocolo emergente [Knowles, Science, 236 (1987) 1252-1258]) utilizando técnicas de minimización de energía. Los datos de simulación de DM para 175 ps son reportados para cada forma (en total 700 ps para cerca de 2500 átomos). Las formas protonadas con epsilon-57 N se calculan más estables que las N delta protonadas. La región del sitio activo de la forma más estable es muy similar a la encontrada en la enzima tripsina de rata D102N [Craik et al., Science, 237 (1987) 909-913]. Se presentan las conformaciones de los sitios activos y sus patrones de unión de hidrógeno para cada una de estas formas y se comparan con la estructura del sitio activo de la enzima nativa. Se discute la actividad dependiente del pH del derivado D102N.

Las simulaciones de dinámica molecular de la ciclosporina A: la estructura cristalina y el modelado dinámico de una estructura en solución apolar a partir de datos de RMN
 La conformación del fármaco inmunosupresor ciclosporina A (CPA), tanto en solución apolar como en estado cristalino, se ha estudiado mediante técnicas de simulación por ordenador. Se han realizado tres simulaciones de dinámica molecular (MD): una modelando la estructura del cristal y dos modelando la estructura en solución apolar, utilizando un abordaje de DM con restricción en el que se tienen en cuenta los datos de la resonancia magnética nuclear (RMN). La simulación del estado cristalino (MDC) se refiere a un sistema de 4 células unitarias que contienen 16 moléculas de ciclosporina A y 22 moléculas de agua, que se simula utilizando condiciones de frontera periódica cristalina. Las simulaciones que modelan la conformación del solvente apolar (SMD) se refieren a una molécula aislada de ciclosporina A. En estas simulaciones se utiliza un término extra en la función del potencial interatómico que obliga a la molécula a satisfacer un conjunto de 57 restricciones de distancia atomatom derivadas de los efectos de la espectroscopia de espectroscopia de luz nuclear obtenidos. A partir de una comparación de los resultados de la simulación de cristales con los del experimento de rayos X en términos de estructura, fluctuaciones atómicas, patrón de unión de hidrógeno, etc., se concluye que el campo de fuerza A es adecuado. En segundo lugar, se muestra que la técnica de modelado dinámico que se utiliza para obtener una estructura en una solución polar a partir de la información a distancia NMR funciona bien. Partiendo de las conformaciones iniciales que tienen una diferencia cuadrática media de 0,14 nm ambas simulaciones de DM contenidas en distancia convergen hacia la misma estructura de solución final. La comparación de la estructura cristalina de la ciclosporina A y la de la solución apolar muestra que existen diferencias significativas. La diferencia global en las posiciones atómicas es de 0,09 nm para los átomos alfa C y 0,17 nm para todos los átomos. En solución apolar, la molécula es ligeramente más inclinada y las cadenas laterales de 1 MeBmt y 10 MeLeu adoptan una conformación diferente.

Diseñar nuevos agonistas nicotínicos mediante la búsqueda de una base de datos de formas moleculares
 Presentamos un abordaje por el cual se pueden diseñar nuevos ligandos para un receptor si se ha establecido una geometría de la farmacofora y se conocen las conformaciones de los receptores de otros ligandos. Utilizamos el método de captura de forma de Kuntz et al.. [J. Mol. Biol., 161 (1982) 269-288] para buscar una base de datos de formas moleculares para aquellas moléculas que pueden encajar dentro del volumen combinado de los ligandos conocidos y que tienen geometrías interatómicas compatibles. Algunas de estas moléculas son modificadas por técnicas de modelación interactiva para ajustar mejor las propiedades químicas de los ligandos conocidos. Nuestra base de datos de forma (alrededor de 5000 moléculas candidatas) se deriva de un subconjunto de la base de datos cristallográfico Cambridge [Allen et al., Acta Crystallogr., Sect. B,35 (1979) 2331-2339]. Mostramos, como ejemplo, cómo pueden derivarse varios nuevos diseños para agonistas nicotínicos por este enfoque, dado un modelo de farmacofora derivado de agonistas conocidos [Sheridan Med et al., J.,]. Chem., 29 (1986) 889-906]. Este reporte complementa nuestro informe anterior [DesJarlais et al., J. Med. Chem., en prensa], que introdujo un método similar para el diseño de ligandos cuando se conoce la estructura del receptor.

Análisis de la geometría de distancia de ligandos con sitios receptores de fármacos
 Se discute el método conocido como 'enfoque de geometría de distancia' para el mapeo de receptores. En este método se considera la unión del ligando a un determinado receptor como una colección de puntos de ligando. Los sitios de unión del receptor son los puntos « vacíos » o « llenos »; un punto del ligando puede unirse a un punto de la región vacía; los puntos de la zona rellena indican que en ese punto no es posible. Un modo de unión de un ligando es una lista de los cuales los puntos de ligando coinciden con los que sitios de unión vacía. Se discute la aplicabilidad del método para estudios QSAR; como ejemplos se mencionan los receptores dihidrofolato reductasa, beta 1 y beta 2. Finalmente, se discuten algunas ideas sobre la evolución futura del mapeo de receptores.

Caracterización de Hexsyn, un caucho poliolefina
 Hexsyn es el mero año Tire and Rubber Company tradename para un caucho poliolefina sintetizado a partir de 1-hexene con 3-5% de metilhexadieno como fuente de doble enlace residual. Bajo licencia de Goodaño, este mismo polímero fue fabricado por Lord Corporation para la porción de bisagra de las prótesis articulares de los dedos utilizando el nombre comercial Bion. Este caucho está actualmente autorizado a la Universidad de Akron y a la Fundación Clínica Cleveland para su uso en aplicaciones biomédicas, y está siendo utilizado principalmente para componentes biocompatibles y altamente resistentes de goma en la asistencia ventricular y artificial. Los resultados se presentan a partir de la caracterización física, mecánica y biológica de Hexsyn. Se describen los procedimientos para la síntesis, el compostaje y la extracción post-molda para Hexsyn. Las pruebas físicas de Hexsyn reportadas incluyen determinaciones de su densidad a 23 y 37 grados C, dureza y dureza inicial después del envejecimiento en la sangre, sangre, líquido pseudoextracelular y ángulo viscrotal característico de exposición a la luz tipo gammagrafía También se reportan resultados de análisis térmicos diferenciales, análisis termomecánicos de muestras virgen y anidadas, y análisis termogravimétricos realizados en helio y aire. Los análisis mecánicos dinámicos de Hexsyn incluyen las pruebas de Clash-Berg y Rheovibron. Se realizó siembra para determinar la variación de lote a lote y hoja de ruta para el control de calidad y se utilizaron además varios solventes para determinar los parámetros de interacción polímero-solvente. Se reporta la permeabilidad de Hexsyn al agua, al vapor de agua y a una variedad de gases. La permeabilidad mediante medidas angulares de contacto, índice refractivo, análisis de solventes residuales, migración de componentes sanguíneos a Hexsyn, reología del cinturón por el reómetro Monsanto, resistencia a los ácidos y moho típico. Las pruebas mecánicas de Hexsyn incluyen resistencia a la tracción, alargamiento y estrés a la tracción (modulo) a 23 y 37 grados C y después de condiciones de oxígeno incluyendo exposición a la sangre, fatiga relativa al 100%. Curvas de calibración de esfuerzos/esfuerzo, rigidez a flexión después del envejecimiento en sangre, conjunto de tensión, conjunto de compresión, relajación de esfuerzos y el efecto del ciclismo repetido sobre el módulo de resistencia elástica del concreto TTCTRATBTR

Introducción de grupos funcionales superficiales sobre biomateriales mediante descargas de golpe
 Se intentó injertar el monómero HEMA en la superficie del polímero mediante la técnica de "carga lenta". Los experimentos se llevaron a cabo para diferentes superficies, variando los tiempos de exposición de las muestras a HEMA y también en función del tiempo de descarga de glow. Se encontró que a medida que el porcentaje de injerto aumenta la hidrofílica también. Se realizaron mediciones del ángulo de contacto de estos sustratos, lo que confirmó la naturaleza hidrofílica de las muestras injertadas en comparación con los controles. Se discute brevemente el papel de la adsorción proteica y sus efectos para modular la interacción polímero sanguíneo. Cuando un material extraño entra en contacto con la sangre, el evento inicial es la adsorción de proteínas plasmáticas en paralelo con la adhesión de las plaquetas al material. Las superficies rumiadas desestimulan la adhesión plaquetaria, mientras que el fibrinógeno aumenta el apego plaquetario y la trombosis. Así, una disminución en la relación del fibrinógeno con la albúmina en un sustrato puede ser correlacionada como una indicación para su mejor compatibilidad sanguínea. Las relaciones fibrinógeno-albúmina de las muestras injertadas mostraron reducción, indicando que la adsorción de albúmina es alta, lo que puede hacer que las superficies modificadas no sean trombogénicas.

Hemocompatibilidad del hidrogel con cadenas de polietileno
 Hemos sintetizado un hidrogel con cadenas largas de polietileno (PEO) y evaluado su hemocompatibilidad. El hidrogel suprimió significativamente la adsorción de proteínas plasmáticas y la adhesión de las plaquetas. Además, se reconoció el marcado retardo en la formación de trombos en su superficie. Estos hallazgos parecen ser causados por los efectos de restricción de volumen derivados de las cadenas de PEO altamente flexibles e hidrofílicas.

Elastómeros de poliuretano compatibles con sangre
 Las aplicaciones médicas de elastómeros de poliuretano compatibles con sangre contribuyen significativamente a la calidad y eficacia del sistema de salud de la nación. Estos proyectos van desde corazones artificiales hasta catéteres cardíacos diagnósticos/terapéuticos que salvan la vida de muchos pacientes críticos.

hepatitis alcohólica: naturaleza epidemiológica y severidad del curso clínico en Argentina
 Enfocándose en la frecuencia y severidad de la hepatitis alcohólica (HA) en nuestro país, se analizaron los datos proporcionados por 10 centros universitarios y de salud, basados en un formulario especialmente diseñado; 3428 protocolos de autopsias, 415 historias clínicas seleccionadas. La prevalencia de autopsias fue de 2,4%, correspondiendo a HA 7,7% de las biopsias hepáticas diagnósticas completas, 24,6% de las tomadas de alcohólicos crónicos y 32,2% de las enfermedades hepáticas alcohólicas biopsiadas. La gravedad clínica se relacionó con el tipo de centro donde procedían los datos (hepatología, neuropsiquiátrica, etc.), pero la muestra general mostró un 76,5% de HA leve, un 17,6% moderada y un 5,7% grave. La mortalidad aguda atribuible a la HA fue del 5,5%, alcanzando el 40,0% en el grupo de tipo grave; la gravedad clínica parece estar más relacionada con la mortalidad que la cirrosis coexistente. La encefalopatía espontánea, la concentración de protrombina menor del 50% sin respuesta al aporte de vitamina K y el síndrome hepatorrenal fueron los factores de mal pronóstico más significativos (31,2%, 50,6% y 66,6% de mortalidad respectivamente).

Las tendencias de la mortalidad por cáncer del tracto digestivo en la provincia de Buenos Aires, Argentina, 1950-1979
 Las tasas de mortalidad por cáncer de tracto digestivo se describen en la Provincia de Buenos Aires, Argentina, desde 1950 hasta 1979. Las tasas totales de cáncer de tracto digestivo obtenidas de la población mundial y ajustadas por edad y por períodos de quince años muestran una disminución media anual similar para ambos sexos (1,08%). Se ha demostrado que las tasas mencionadas disminuyen en menores de 79 años y se incrementan ligeramente en mayores de 80 años. La tasa total de mortalidad por cáncer ha mostrado un aumento de 0,14% anual promedio (0,18% y 0,10% en hombres y mujeres, respectivamente). Las tasas de mortalidad por cáncer encontradas en cuatro diferentes niveles del tracto digestivo han mostrado resultados diferentes. La tasa de mortalidad a nivel del esófago mostró una disminución media del 1,17% (1,42% y 0,92% para mujeres y hombres respectivamente), resultado de una disminución en la población de mujeres mayores de 45 años y varones mayores de 65 años. La mayor disminución se observó en las tasas de mortalidad por cáncer de estómago similares para ambos sexos (promedio anual 1,44%). Esta disminución se encontró en personas entre 15 y 79 años; mientras que las tasas de mortalidad encontradas en personas mayores de 80 años fueron estables, mostrando un ligero aumento. La tasa de mortalidad en la columna de cáncer representa un aumento para ambos sexos, presentando un promedio anual de 0,71% (0,84% y 0,64% para hombres y mujeres, respectivamente). Las tasas parcialmente ajustadas muestran comportamientos diferentes: disminución en ambos sexos en los 15 y 44 años, y aumento en los mayores de 80 años; pero aumento en los hombres y leve disminución en las mujeres en los 45 y 79 años. Las tasas de mortalidad por cáncer de recto muestran un aumento en las mujeres (promedio anual 1,21%) y una disminución en las mujeres (promedio anual 0,47%), mostrando un incremento general en los varones, excepto en las mujeres menores de 80 y 79 años.

Una campaña de concienciación sobre el diagnóstico y prevención del cáncer de colon y recto. Planificación y evaluación de sus resultados
 El cáncer colorrectal es muy frecuente en Argentina. Es el tercer cáncer más frecuente, después del tumor de piel y mama en la ciudad de Rosario. Nuestra población usualmente ignora los síntomas del cáncer de colon y el diagnóstico precoz es infrecuente. Las Sociedades de Gastroenterología, Oncología y Colonoproctología organizan una campaña de concientización pública durante el juez, agosto y septiembre de 1985 en Rosario y su entorno donde se describen los síntomas de la radioendoscopia. Se distribuyeron la literatura y folletos y se enviaron cartas de información a todos los médicos de Rosario. Se realizó una reunión internacional de actualización sobre colon y recto. Los resultados de esta campaña se evaluaron a través del Registro Tumoral de Rosario. Desde septiembre de 1984 aún febrero de 1986, se registró la incidencia mensual de pólipos y cáncer de colon y recto. La incidencia media mensual de pólipos fue de 18,9. Antes de la campaña, el promedio mensual de pólipos diagnosticados fue de 17,5; durante la campaña, de 27,5; y después, de 13,8. El promedio mensual de cáncer colorrectal fue 39, antes de la campaña 41, durante la campaña 49 y 26 después. Estos resultados fueron estudios estadísticamente por la prueba paramétrica de Mann y Whitney. Durante la campaña se encontró un aumento significativo (p = 0,05) de pólipos diagnosticados y cánceres. Nuestra conclusión es que la conciencia fue exitosa, pero creemos que es necesario insistir en campañas periódicas y más largas.

Valor de la prueba de la xilosa D en ancianos
 A diez pacientes mayores de sesenta años (mediana: 75,5) se realizó la prueba de D-Xylose con 25 g. No tienen enfermedad intestinal o extraintestinal, lo que dificulta los resultados. Un grupo control fue, diez adultos jóvenes (mediana: 23,7). La xilosa en sangre se encontraba en las primeras horas, entre los límites normales en ambos grupos. No ocurrió con la xilosa en orina de cinco horas. Este trabajo sustenta que la absorción de la D-Xylose se realiza normalmente en ancianos, cuando la detección se hace en sangre no en orina. A pesar de que nos propusimos la detección de la xilosa en sangre durante las dos primeras horas en ambos grupos, como una forma fácil de realizar este examen.

Levantamiento de ano postoperatorio y lesiones de leucoplasia
 Presentamos 35 casos de estenosis anal postoperatoria de pacientes operados en el Sanatorio y Maternidad del Sur, Bahía Blanca, Argentina, en los últimos 9 años (1978-1986). En 9 casos (25,7% el patólogo reportó lesiones leucoplásicas del ano y del canal anal. Destacamos el valor de la patología en estos casos y sugerimos enviar al patólogo todos los tejidos de la cirugía anal, porque creemos que es la forma de realizar la mejor profilaxis del cáncer anal.

Un trichophytobezoar duodenal
 Se presenta un caso de obstrucción intestinal con diagnóstico quirúrgico de trichofitobezoar duodenal en un varón de 20 años, sometido a servicio militar, con alteraciones en su comportamiento marcadas como "ansiedad límite" y características hisorales. No se pudo determinar ni trichofagia ni ingestión de ninguno de los nutrientes involucrados en la literatura en la formación de bezoares. Se comparan los datos etiológicos y fisiopatológicos que ofrece la literatura. Sin la existencia de causas orgánicas de remordimiento en nuestro caso, la presencia de alteraciones en su comportamiento determinadas por la ansiedad causada por sus deberes militares puede ser el catalizador de la ingesta atípica.

Análisis comparativa del complejo velofaríngeo en primates con exclusión de mamíferos (1)
 A partir del elemento anatómico conocido con el hombre por el nombre del esfínter palatino-faríngeo blando y que toma una parte importante en la fonación, deglución, respiración, hemos estudiado la morfología inevolutiva de la blanda. Esta unidad que incluye los músculos elevadores del paladar y del paladar hendido es confirmada por las investigaciones filogénicas y embriológicas. La anatomía comparativa de la rata, conejo, oveja y león, permite hacer evidente una línea evolutiva caracterizada por la divergencia gradual del eje de los dos músculos comunes a la musculatura palatina y filogénica correspondiente a la musculatura faríngea.

La anatomía comparativa del complejo velofaríngeo en primates humanos y no humanos (2)
 Los autores describen la unidad palatina-faríngea suave, compuesta por los músculos elevadores del paladar y del paladar hendido en el hombre adulto, el recién nacido y el Saimiri. Recuerdan la importancia del esfínter palatino-faríngeo suave en la fonación del hombre. Después de describir la evolución general del tracto aerodigestivo en los mamíferos no humanos y en el hombre, se establecen nociones de morfología evolutiva de la unidad palatina-faríngea suave. Se caracterizan por la divergencia gradual del eje de los 2 músculos formando la unidad palatina-faríngea suave que termina en la apariencia encontrada en el hombre adulto, indispensable en vista de una capacidad articulada del lenguaje blando palatino-faríngeo.

Efectos de presión intracraneal en el desarrollo del seno frontal
 Mediante un estudio de algunos síndromes de alta y baja presión intracraneal, los autores intentan conocer las relaciones entre los esfuerzos intracraneales y el desarrollo de senos frontales. Representan la elección de los senos frontales y los diversos factores que determinan esta neumatización. Estudiaron la morfología de los senos frontales en 20 casos de hidrocefalia antigua y crónica, en 13 casos de oxicefalia con diagnóstico tardío, y en 20 casos de adultos con hemiatrofia cerebral infantil. Ellos muestran que en estos síndromes el desarrollo de senos frontales es una relación inversa con la presión intracraneal. Sin embargo, señalan que en las personas estándar, las diferencias extremas en la morfología de su neumatización frontal pueden explicarse no sólo por diversas causas, una serie de las cuales todavía no se conoce, sino también por una distribución ambulatoria.

Medición de las venas renales: disección de 200 cadáveres frescos
 La longitud total de la vena renalis sinistra es de 100,5 mm de media, el v. renalis dextra es de 47,4 mm. El diámetro final en el v. El caballo inferior es de 16.1 mm en promedio para el v. renalis sinistra y 12,8 mm para el v. renal es dextra. El fin del v. testicular (ovarica) sinistra en el v. renalis sinistra está más distante del v. caballo inferior en el 71% de los casos que al final del v. surrenalis principalis sinistra.

Efecto de la PGE2 sobre la remodelación corticoendostiana regional en los ácaros con costillas fracturadas: estudio histomorfométrico
 Se realizó un estudio histomorfométrico de defectos de cicatrización en las costillas de Beagles. Se realizó fractura transversal en las costillas 9 y 10 izquierdas. Se administró a los beagles vehículo etanólico (n = 6) o prostaglandina E2 (PGE2) por vía oral (n = 5) durante los 30 días siguientes a la manipulación quirúrgica al momento de la necropsia. Se administraron dobles etiquetas fluorescentes para medir la mineralización de la matriz ósea. Se utilizaron dos marcadores de fluorocromo: calceína previa manipulación quirúrgica de los perros y oxitetraciclina HCl antes de su sacrificio. Los dos objetivos del presente estudio fueron: (1) determinar los efectos de la fractura sobre la remodelación corticoendostiana regional a 2 cm de un sitio de fractura en las costillas de Beagles; y (2) determinar los efectos de la administración oral. Los resultados sugieren que las costillas fracturadas y no fracturadas en ambos grupos muestran un remodelado estático y dinámico similar durante los primeros 30 días de cicatrización. La frecuencia de activación en el grupo PGE2 aumentó en las costillas fracturadas y no fracturadas más que en el grupo no tratado. Por tanto, la administración sistémica de PGE2 puede activar y sincronizar los ciclos de remodelación entre las BMUs.

Osteopetrosis en la rata dentaria: fallo en la diferenciación y función de los osteoclastos
 Sin embargo, es una mutación osteopétrotica en la rata caracterizada por la reducción de la resorción ósea, pocos osteoclastos y el fracaso de ser curados por trasplantes de médula ósea de literados normales. Esta última podría deberse a la producción de hueso que no puede reclutar ni activar osteoclastos normales o sus precursores. Esta hipótesis se probó mediante un sistema de cultivo de órganos metatarsianos en el que se cultivan metatarsianos con diversos tejidos que actúan como fuentes de precursores osteoclastos. Los metatarsianos mutantes cultivados solos o con tejido mutante presentaron numerosas células mononucleares grandes, pocos osteoclastos, ningún espacio de la médula y ninguna evidencia de resorción ósea. El cultivo de metatarsianos mutantes con hígado o bazo normal no causó cambios en el número de osteoclastos ni resorción ósea. Los cultivos de metatarsianos normales presentaron grandes osteoclastos, reabsorción ósea y espacios de médula. Los análisis histoquímicos demostraron que la tinción fuerte de ácido fosfatasa resistente al tartrato (TRAP) estaba presente en todos los osteoclastos y en algunas células mononucleares en los metatarsianos normales. Los metatarsianos mutantes antes o después del cultivo no contenían osteoclastos TRAP positivos y una célula mononuclear de marcación ocasional sólo cuando se cocultivan con células mononucleares normales que contenían TRAP. Interpretamos estos datos para significar que el ambiente esquelético mutante no es capaz de apoyar el desarrollo y diferenciación de los osteoclastos normales. Estas observaciones son consistentes con el fracaso de las ratas dentarias a ser curadas por trasplantes de médula ósea a partir de liminares normales.

Reducción de la aparición de fracturas vertebrales por aplastamiento en la osteoporosis senil tratada con 1 alfa (OH)-vitamina D3
 Para examinar si la administración de 1 alfa (OH)-vitamina D3 (1 alfa (OH)D3) podría prevenir la aparición de fracturas vertebrales por aplastamiento en pacientes con osteoporosis senil tratados con 1,0 g de columna vertebral (1 día) El tiempo promedio de tratamiento fue de 1,7 +/- 0,7 años en el grupo 1 alfa (OH)D3, 2,1 +/- 1,0 años en el grupo 1 alfa (OH)D3 + Ca y 1,7 +/- 0,9 años en el grupo Ca. La aparición de fracturas por 1.000 pacientes/ año de aplastamiento vertebral fue significativamente menor en el grupo 1 alfa (OH)D3 + Ca (p < 0,01) que en el grupo control no tratado. Estos hallazgos sugieren que la administración de 1 alfa (OH)D3 es efectiva para prevenir la aparición de fracturas patológicas en la osteoporosis senil.

Análisis de la estructura ósea en pacientes con fractura de cadera
 La prevalencia de osteoporosis en pacientes con fractura de cadera no está bien definida. Se realizó un análisis histomorfométrico de los parámetros estructurales óseos en biopsias transiliales de 39 pacientes con fractura de cadera (21 cervical, 18 trocantelar), 23 pacientes con una o más fracturas vertebrales de aplastamiento y 20 sujetos control. El volumen óseo trabecular (VTB) y la densidad de superficie trabecular (VS) fueron significativamente menores en las fracturas trocantéricas que en las cervicales. El grosor medio de la placa trabecular (MTPT), el grosor medio de la pared (GPM) y el VTB fueron significativamente menores en las fracturas trocanterices que en el grupo control. Las fracturas vertebrales por aplastamiento se caracterizan principalmente por una disminución del VTB y VS. Hubo una fuerte correlación positiva entre el TTM y el TTM en las fracturas trocantéricas sugiriendo que la disminución del espesor trabecular en este grupo se debe a la disminución de la aposición osteoblástica. Las fracturas trocantéricas se asocian a osteoporosis grave, mientras que las fracturas cervicales constituyen un grupo más heterogéneo. La osteoporosis de las fracturas trocantéricas se caracteriza por un adelgazamiento trabecular significativo, mientras que la de las fracturas vertebrales se asocia principalmente a la pérdida de las placas trabeculares.

Estudio del contenido mineral óseo en 273 mujeres pre y postmenopáusicas normales (estudio transversal de pérdida ósea dependiente de la edad)
 La microdensitometría de Röntgen cuantitativa (QMD) puede ser utilizada para proporcionar una cuantificación precisa de la masa ósea específica media (rho) de las radiografías estandarizadas. El método es simple, no invasivo, de bajo costo y adecuado para repetición frecuente. Se investigó la masa mineral ósea de la falange media de la falange digital II de las manos izquierda y derecha (hueso cortical grande). La cuantificación normalizada de la estructura ósea puede lograrse con una precisión (coeficiente de variación) del orden del 1%. Se determinaron los valores de Rho para la falange derecha e izquierda en 273 mujeres aparentemente sanas 43-73 años de edad (edad menopáusica media 49,8 años) en un intento de diferenciar los cambios óseos normales con la edad y el exceso La tasa media de pérdida mineral ósea dependiente de la edad fue de -1,4 por año en mujeres premenopáusicas; en mujeres posmenopáusicas entre 50 y 57 años fue de -3,5 por año y entre 58 y 73 años fue de -0,8. La tasa promedio de cambio de masa mineral ósea en el mismo grupo, en función del número de años después de la menopausia, fue de -1,9% por año para el grupo 2-8 años después del año de la menopausia y de 90,1% por año.

Bioactividad de PTH en la osteoporosis
 El bioensayo citoquímico de la hormona paratiroidea se utilizó para medir los niveles de bioactividad de PTH en sujetos ancianos normales y en pacientes con osteoporosis idiopática o posmenopáusica. En sujetos normales, la bioactividad de PTH no aumentó con la edad. En los pacientes osteoporóticos los niveles de bioPTH discriminaron entre dos poblaciones, una con niveles normales y la otra con niveles elevados. En ambos grupos la bioactividad de PTH se vio neutralizada por la adición de un antisuero PTH. La recuperación de la bioactividad de PTH añadida a las muestras de plasma fue significativamente mayor en plasmas de pacientes con niveles elevados de bioPTH. Los niveles de PTH inmunoreactiva también discriminaron entre los dos grupos de pacientes osteoporóticos, aunque no se detectaron parámetros séricos indicativos de aumento de PTH. Sin embargo, los pacientes con altos niveles de bio e inmunoPTH tuvieron una menor incidencia de fractura en los últimos 12 meses.

La calcitonina exógena protege contra la enfermedad ósea renal en ratas con insuficiencia renal precoz
 La insuficiencia renal crónica fue inducida en cuatro grupos de ratas Sprague-Dawley macho por nefrectomía unilateral seguida de la retirada de los polos externos y cauterización del riñón remanente. Los cuatro grupos de animales recibieron dietas isocalóricas con contenido normal (grupos 1 y 4) o bajo (grupos 2 y 3) de fosfato y cantidades variables de calcio. Además, las ratas del grupo 4 recibieron calcitonina de salmón. Después de 90-160 días los 4 grupos de ratas habían desarrollado niveles comparables de insuficiencia renal crónica. Los valores de fosfato sérico fueron significativamente menores en ratas con una ingesta baja de fosfato que en las ratas con una dieta normal de fosfato. La histología ósea se evaluó sobre tibiae, vértebras lumbares y costillas. Las ratas mantenidas en dieta baja en fosfato (grupos 2 y 3) presentaron una frecuencia significativamente menor de osteomalacia y resorción ósea que las alimentadas con una dieta normal de fosfato. Las ratas tratadas con calcitonina (grupo 4) tuvieron la menor frecuencia de osteomalacia y prácticamente ninguna asociación con resorción ósea, a pesar de la ingesta normal de fosfatos. Los niveles séricos de hormona paratiroidea no fueron significativamente diferentes en las ratas de los grupos 1 y 4 en comparación con los controles. Los niveles séricos de 1,25-dihidroxicolecalciferol fueron significativamente menores en el grupo 1 que en los controles y fueron significativamente mayores en el grupo 4 que en el grupo 1. Estos datos demuestran que la calcitonina previene eficazmente las lesiones óseas en ratas con insuficiencia renal crónica temprana.

Los niveles de metahemoglobina y carboxihemoglobina en fumadores y no fumadores
 Los autores examinaron la sangre de 856 sujetos (377 fumadores y 479 no fumadores) para evaluar los niveles de metahemoglobina (MetHb) en relación con el tabaquismo. La metahemoglobina, Carboxihemoglobina, Oxihemoglobina Percentada y Hemoglobina Total se midieron mediante un espectrometría automatizada (IL 282 CO - Oxímetro). Los autores encontraron que los niveles de MetHb en los fumadores superan los de los no fumadores: de hecho el nivel de MetHb en los fumadores (% MetHb = 0,63) fue significativamente mayor que en la literatura no fumadores (% MetHb = 0,56). Los niveles de Carboxihemoglobina en la sangre han demostrado ser un marcador útil de la absorción del humo del tabaco: existe una estrecha relación entre COHb y tabaquismo.

El sustrato histopatológico del fenómeno de los dedos vacíos en la enfermedad de vibración
 El síndrome de la vibración está formado por una serie de alteraciones esqueléticas, vasculares y nerviosas en los miembros superiores y en particular las manos. Esas alteraciones han sido descritas extensamente, pero el resultado del presente estudio que es el signo de "dígitos vacíos" nunca fue documentado. Esta observación se relaciona con la alteración trófica de la dermis y la epidermis, sostenida por alteraciones orgánicas de la estructura vascular, muscular, conectivo y nerviosa de la propia piel, como se ha demostrado en el presente estudio a partir de las preparaciones histológicas. Parecía útil describir otro estudio de muestra personal de pacientes afectados por síndrome de vibración (1014 casos), este nuevo signo clínico. La importancia de describir este signo clínico parece estar relacionada con la demostración del daño vascular, que también es responsable por los otros síntomas clínicos.

Polimorfismo cromosómico en Drosophila subobscura a diferentes elevaciones en el centro de Chile
 Se recolectaron muestras de D. subobscura en cuatro localidades, una a nivel del mar y las otras tres a 620 m, 1.016 m y 1900 m de altura en la zona preanadá de Chile muy abundante. El análisis citogenético se realizó en larvas F1 resultantes de cruces de laboratorio de machos salvajes y hembras virgen homocigotas para todos los arreglos cromosómicos. Las frecuencias observadas de homocigotos y heterocigotos para 19 diferentes arreglos genéticos presentes en las poblaciones, se ajustan muy bien a las frecuencias esperadas estimadas según el equilibrio de Hardy-Weinberg. Al comparar las frecuencias de disposición génica, se observaron diferencias interpoblacionales, sugiriendo un incipiente proceso de microdiferenciación, que no sigue una variación cinal según el gradiente altitudinal.

Relación entre las frecuencias de segregación univalente y mediatica en diferentes cepas de ratón y sus híbridos
 Aunque los univalentes en diakinesis son frecuentemente utilizados como estimador para la malsegregación cromosómica durante la meiosis, no se demostró relación clara entre ambos fenómenos. En este estudio, las frecuencias de cepas monovalentes autosómicas y gonosomales en diakinesis se relacionaron con las frecuencias de los gonocitos híbridos aneuploidos de CBA-BJ suizo en cepas híbridas; CBA-57 híbridos CBA Suizos; CBA-B; CBA-B; CBibridos C. En cuanto a las frecuencias de los univalentes, se mostró dependiente de la cepa y similar en ambos sexos. Además, existe una alta tasa de no disyunción de DBA en hombres y mujeres con DBA por PMSG-HCG. La aneuploidía en la metafase II también es dependiente de la cepa pero diferente en ambos sexos; en el varón se observa una clara disminución de las frecuencias de aneuploidías en comparación con la frecuencia de univalentes. Esta disminución no ocurre en mujeres.

Regiones organizadoras de núcleos y heterocromatina en tres especies de bueyes
 La tinción de Ag-NOR y la técnica de fluorescencia con contraste (cromomicina A3/distamicina A/DAPI tinción = CDD-método) se han aplicado al cromosoma Lbex (Caprais). La visualización de la cromomicina A3 llevó a un patrón de bandas R bien definido a lo largo de los brazos cromosómicos y a una demostración clara de bandas heterocromáticas céntricas de tamaño variable. Las regiones organizadoras de los nucleósidos (NORs) se encontraron en las regiones teloméricas de los cromosomas 2, 3, 4, 5 y 28 del ibex, de los cromosomas 1/3 (diámetro de corte 4, 5 bis).

