Eventos raros asociados a la esterilización tubárica: experiencia internacional
 Se revisan los resultados de los análisis previos de un conjunto de datos internacionales recogidos por el International de Salud de la Familia en relación a la incidencia, gravedad, factores de riesgo y resultados de eventos raros asociados a la esterilización tubárica. Los eventos raros incluidos para la revisión, por secuencia de su relación con el procedimiento de esterilización tubárica son: embarazo en fase lútea, complicaciones intraoperatorias (perforación uterina, laparotomía no programada y rehospitalización precoz en cirugía laparoscópica). El uso generalizado de este método de anticoncepción tiene importantes implicaciones en la salud pública, y la concienciación de estos eventos ayudará a los clínicos a minimizar tales incidencias y tratar mejor con ellos cuando se presenten.

Dexametasona intravenosa en dosis única y alta como antiemético en la quimioterapia contra el cáncer
 Se estudió el efecto antiemético de la dexametasona intravenosa en dosis única, de grado alto, en 27 pacientes que recibieron quimioterapia combinada con doxorubicina (50 mg/m2) o cisplatino (100 mg/m2). Un total de 57 ciclos fueron evaluados individualmente, utilizando un sistema de clasificación detallado. Las náuseas y los vómitos no ocurrieron en 20 de 57 ciclos; en 17, la quimioterapia fue basada en doxorubicina y en 3 fue basada en cisplatino. De los 37 ciclos asociados a náuseas y vómitos, 32 contenían cisplatino y 5 doxorubicina. Las dosis medias de dexametasona para las combinaciones de doxorubicina y platino fueron 40 y 95 mg/m2, respectivamente. Los efectos colaterales incluyeron una sensación dosis-dependiente de prurito perineal (11 pacientes, 17 ciclos) con duración de varios minutos, y sentimientos subjetivos de aumento del apetito y bienestar. Dexametasona administrada por vía intravenosa 15 minutos antes de la quimioterapia en una dosis de 40 mg/ m2 aparentemente proporciona una protección antiemética altamente eficaz en pacientes que reciben ciclos de tratamiento con doxorubicina, sin embargo, en pacientes que sólo se administra un tratamiento con

Multicentricidad en el cáncer de mama: estudio submacroscópico
 Cien mamas humanas extraídas quirúrgicamente por mastectomía radical para cáncer clínico fueron analizadas bajo microscopio de disección para buscar otra submacroscópica (menos de 0,5 cm) colateral a focos clínicos e independientes de la clínica. Estos focos se encontraron en 36 por ciento de los casos, in situ (17 por ciento), infiltrante (12 por ciento), tanto in situ como infiltrante (7 por ciento). Ese alto porcentaje de cáncer múltiple confirma datos anteriores, sugiriendo la amplia distribución intramamaria de la enfermedad del cáncer de mama. La multicentricidad parece estar significativamente asociada a la incidencia de cáncer de mama familiar (p < 0,05) y a la edad avanzada en el rango entre 71 y 80 años (p < 0,005). Las metástasis ganglionares axilares se asocian significativamente con focos colaterales de cáncer in situ (p < 0,025), pero no con focos submacroscópicos de cáncer infiltrante y el carácter general del tumor parenquimatoso clínico. La pregunta crítica es si la multicentricidad hace una diferencia clínica y especialmente para las mujeres que no tienen toda la mama retirada. La mastectomía radical supone un grave problema estético y funcional para los pacientes. Según muchos autores, el objetivo del tratamiento debe ser la remoción del cáncer de mama mediante técnicas quirúrgicas conservadoras (lumpectomía, mastectomía subcutánea, cuadrantectomía), utilizando radioterapia adyuvante y/o quimioterapia. También se ha sugerido el uso de la radioterapia como tratamiento primario del cáncer de mama precoz. Existe desacuerdo sobre el manejo quirúrgico del cáncer de mama. De hecho, algunos investigadores enfatizan que la historia biológica natural de los cánceres multicéntricos no ha sido documentada por ninguna serie adecuada de seguimiento en mujeres que no han extirpado toda la mama. Hasta el momento, no se ha observado diferencia en la supervivencia libre de enfermedad o global entre los grupos de pacientes con cáncer de mama precoz tratados por un procedimiento terapéutico alternativo y las pacientes tratadas por mastectomía radical. Sin embargo, Veronesi et al. (1981) se refieren a 4 segundos tumores primarios de la mama ipsilateral en los 352 casos de cánceres pequeños tratados mediante cuadrantectomía, disección axilar y radioterapia adyuvante. Además, Hellman et al. (1980), utilizando radioterapia sin mastectomía para el tratamiento primario de 176 pacientes con cáncer de mama precoz, encontraron un caso de nuevo cáncer en un cuadrante aparte. Es necesaria una evaluación adicional para establecer los resultados a largo plazo de los tratamientos alternativos del cáncer de mama y para la comprensión del significado clínico del tumor microscópico multifocal en la glándula mamaria.

El síndrome de granuloma de línea media
 Proponemos que el término granuloma de línea media se utilice para designar un síndrome y formas no específicas de enfermedad. Se presenta una clasificación y terminología que divide las entidades previamente agrupadas bajo "granuloma de línea media" en cuatro categorías principales: granulomatosis de Wegener, enfermedad destructiva de la línea media idiopática, granulomatosis linfomatoidea. Excepto en el caso de enfermedad destructiva de la línea media idiopática, limitada exclusivamente al tracto respiratorio superior, las otras formas pueden ser localizadas o diseminadas. En la mayoría de los casos, la distinción histopatológica entre estas formas puede ser hecha de manera confiable y proporciona orientación para la terapia.

La hipoglucemia facticia permite identificar un trastorno elusivo
 La hipoglucemia ficticia es similar en presentación al insulinoma y ocurre con mayor frecuencia en personas con acceso a la insulina. El diagnóstico previo se basó en evidencias circunstanciales, pero ahora se puede confirmar mediante la demostración de niveles elevados de insulina y bajos de péptido C en presencia de hipoglucemia. El tratamiento es principalmente psiquiátrico y el éxito hasta el momento es limitado.

Las poblaciones naturales de Trypanosoma cruzi, agente de la enfermedad de Chagas, tienen una estructura multiclonal compleja
 Hemos estudiado 15 loci codificadores de genes para enzimas en 121 poblaciones de Trypanosoma cruzi de una amplia gama geográfica, de Estados Unidos y México a Chile y el sur de Brasil. T. cruzi es diploides, pero la reproducción es básicamente clonal, con muy poco si alguna sexualidad permanece en la actualidad. Se han identificado 43 clones diferentes por su composición genética; el mismo clon genético se encuentra frecuentemente en lugares muy distantes y en diversos hospederos. Existe una gran heterogeneidad genética entre los diferentes clones, y no se pueden clasificar fácilmente en unos pocos grupos discretos que puedan representar una tasa natural. Estos hallazgos implican que las características biológicas y médicas deben ser verificadas separadamente para cada clon natural. La evidencia indica que la evolución clonal es muy antigua en T. cruzi. Proponemos dos hipótesis alternativas sobre la relación entre la diversidad bioquímica y la heterogeneidad en otras características biológicas y médicas del T. cruzi. Una hipótesis es que el grado de diversidad entre las cepas refleja simplemente el tiempo transcurrido desde su último ancestro común. La segunda hipótesis es que la heterogeneidad biológica y médica es reciente y refleja la adaptación a diferentes ciclos de transmisión. Se puede llegar a una decisión entre las dos hipótesis con estudios adecuados, con importantes consecuencias médicas.

Evidencias de contacto entre glutamina-18 del represor lac y el par de base 7 del operador lac
 La glutamina-18 del represor lac (lacR) ha sido sustituida por la glicina, la serina y la leucina. Se han analizado las especificidades de la lacR silvestre y de las tres variantes de lacR sustituidas con respecto a los pares de base 5, 6, 7, 8, 9 y 10 del lac operador (lacO). Los datos indican que [Gly18]lacR, [Ser18]lacR, y [Leu18]lacR pierden la capacidad de distinguir entre el par de base O+G .C y la posición AO. En contraste, las tres variantes sustituidas mantienen la capacidad de discriminar O+ de Oc entre sí, por factores de 9 a 37. Por tanto, propongo que la glutamina-18 entra en contacto con la base par 7 de lacO. Estos datos sugieren que la interacción entre el motivo helix-turn-helix y el ADN puede ser muy similar o idéntica en la lacR y la proteína activadora del gen catabolito.

La estabilidad mitótica de los derivados deleción del cromosoma III en levadura
 Hemos construido una serie de derivados deleción del cromosoma III en levadura. Dos cromosomas telocéntricos, uno con una deleción de aproximadamente 100 kilobases (kb) del brazo izquierdo y otro con una deleción de aproximadamente 240 kb de la estabilidad del brazo derecho, son normales. Cromosomas tan pequeños como 100 kb con deleciones tanto en el brazo izquierdo como en el derecho muestran solo ligeras disminuciones en la estabilidad mitótica. La leve disminución del tamaño en los cromosomas menores a 100 kb produce disminuciones dramáticas en la estabilidad mitótica. En general, los cromosomas deleción de tamaño similar pero de estructura diferente muestran habilidades similares. No encontramos evidencia de la existencia de nuevos elementos de acción cis [más allá del centromero, secuencias replicantes autónomamente (elementos RAS) y telomeres] esenciales para la estabilización del cromosoma III.

La asociación inusual de beta 2-microglobulina con determinadas cadenas pesadas de clase I del complejo mayor de histocompatibilidad murina
 Los productos de la clase I del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) comprenden una cadena pesada de aproximadamente 45 kDa noncovalentemente ligada a una cadena de luz beta 2-microglobulina de 12 kDa (cobeta 2m). Encontramos que los productos de clase I de algunas cepas de ratón incluyen una molécula adicional de 62 kDa que en las siguientes evidencias consiste en una cadena pesada unida covalentemente con beta 2m. La producción de la proteína 62-kDa se justificó invariablemente con la aparición de cistina en la posición 121 de la cadena pesada (Kb,Kbm1,Kbm3,Dd y Ld). La sustitución de la arginina en la posición 121 se justificó invariablemente con la ausencia de la proteína 62-kDa (Kbm6,Kbm7,Kbm9,Kd y Db). Sobre la base de la producción observada frente a la no producción de la molécula 62 kDa, se predice el residuo 121 en productos de la clase I para los que aún no se conoce; Kk, Qa, Se han reportado diferencias en la reactividad inmunológica entre cepas mutantes de Kb con Arg-121 en lugar de Cys-121 implica que la aparición de productos clase I de 62 kDa en ratones del genotipo Cys-121.

Una técnica simplificada de inyección con cadáver de óxido de plomo
 Se reporta una sustancia inyectable sencilla y barata para el análisis de la circulación arterial en cadáveres frescos humanos o animales. La técnica es una modificación de la reportada por Salmon en 1936 y utiliza óxido de plomo y gelatina. Esta combinación es altamente radiopaca, perfunde los pequeños radios del árbol vascular y se fija a una consistencia firme de goma para fascinar la disección.

Diseño de un análogo fotorreactivo de la enterotoxina termoestable de Escherichia coli STIb: uso en la identificación de su receptor en membranas fronterizas de cepillo de ratas
 La enterotoxina estable por calor de Escherichia coli, STIb fue preparada por síntesis de péptidos en fase sólida y purificada para homogeneidad por cromatografía líquida de alta presión. Este análogo fue yodado y mostró unión específica a membranas intestinales de ratas. El péptido radiomarcado fue derivado al amino termino con el agente de crosslinking fotoreactivo heterobifuncional N-hidroxisuccinimidil p-benzoilbenzoato. Esta sonda fotoreactiva también mostró especificidad de unión. Se mezcló con membranas intestinales de cepillo de rata y se fotolizó en presencia o ausencia de exceso de ITS no marcado. La electroforesis en gel de poliacrilamida realizada en presencia de dodecilsulfato de sodio y 2-mercaptoetanol indicó que la sonda de péptido se atravesó específicamente a dos especies moleculares de 57 y 75 kDa. Una o ambas moléculas parecen constituir el receptor de la enterotoxina o estar próximas al mismo.

Necrosis pancreática: manifestaciones de TC
 La necrosis pancreática es una secuela potencial de pancreatitis aguda, que representa patológicamente una colección de tejido desvitalizado. La adecuada planificación terapéutica requiere la definición de esta glándula lesionada irreversible, cuya presencia no se diagnostica de forma consistente a partir de datos clínicos y de laboratorio. Durante 18 meses, 22 pacientes con necrosis pancreática fueron estudiados mediante uno o más exámenes tomográficos (TC). El análisis retrospectivo mostró que los hallazgos varían con el estadio evolutivo del proceso de necrotización. Durante la fase aguda hubo una considerable superposición morfológica de necrosis y flegmon pancreático. Los hallazgos típicos se observaron en los estadios subagudo y crónico e incluían aumento difuso de la glándula con gran disminución de la densidad central. Un riñón grueso y liso alrededor produjo una configuración sagrada característica. Se realizó aspiración guiada por TC para material de cultivo en cuatro pacientes con sospecha de sobreinfección. La tinción negativa de Gram y los resultados del cultivo en 2 pacientes permitieron que la cirugía se realizara de forma más electiva.

Aloinjertos renales en rechazo agudo: evaluación mediante ecografía duplex
 Se realizaron 69 estudios ecográficos duplex en 24 pacientes que habían recibido aloinjertos renales. Tras un análisis cualitativo prospectivo de las ondas Doppler, los resultados se correlacionaron con el material de biopsia y la evolución clínica de cada paciente. El aumento de la pulsatilidad de la onda Doppler del flujo arterial intrarrenal constituyó un estudio anormal, indicando rechazo agudo. La sensibilidad global varió con la forma histológica de rechazo, con una sensibilidad del 60% para el rechazo intersticial agudo con o sin rechazo vascular y una sensibilidad del 82% para el rechazo vascular agudo. La especificidad global fue del 95% y del 96%, respectivamente. El rechazo precoz también fue detectado con precisión en tres pacientes menos de 48 horas después del trasplante renal. La ecografía dúplex tiene un papel útil en la evaluación de la insuficiencia renal postrasplante. Los resultados anormales del estudio pueden obviar la necesidad de la biopsia y ayudar a orientar el manejo clínico.

Hemorragia extratesticular asociada a torsión del cordón espermático: demostración ecográfica
 Mediante ecografía (US), estudiamos 7 pacientes con torsión del cordón espermático asociada a una gran cantidad de hemorragia extratesticular. En cada caso, el US mostró una gran masa ecogénica o extratesticular compleja causada por la hemorragia, además de un testículo hipoecoico y engrosamiento escrotal de la piel. Esta apariencia debe ser reconocida como parte del espectro de las apariencias sonográficas que pueden verse en la torsión.

Urradiología académica: el futuro
 La educación radiológica, la investigación y la práctica de la radiología serán de la mayor calidad en el futuro si los departamentos académicos destacan la subespecialización órgano-sistema, mientras continúan integrando e interconectándose con especialistas basados en técnicas. La planificación debe comenzar a realizar una progresión ordenada a una estructura de subespecialidad basada en sistemas orgánicos para el entrenamiento de radiología en general y para la uroradiología específicamente. Los urólogos deben permanecer como consultores centrales a sus homólogos clínicos, trabajando colaborativamente con urólogos en los beneficios clínicos de mutua relevancia. Se deben ofrecer más becas en urorradiología que intenten incorporar todos los métodos y procedimientos de imagen en el currículo. Estas cuestiones son abordadas en el contexto de la atención al paciente, servicio, educación y contención de costos.

Anticuerpos monoclonales humanos contra Pf 155, un antígeno mayor del parásito de malaria Plasmodium falciparum
 Pf 155, una proteína del parásito de malaria humana Plasmodium falciparum, es fuertemente inmunogénica en humanos y se cree que es un candidato primordial para la preparación de una vacuna. Se obtuvieron anticuerpos monoclonales humanos a Pf 155 clonando células B que habían sido preparadas de un donante inmunitario y transformadas con el virus Epstein-Barr. Al ser examinados por inmunofluorescencia indirecta, estos anticuerpos tiñeron la superficie de eritrocitos infectados, merozoitos libres, esquizontes segmentados y gametocitos. Se unen a un polipéptido mayor con un peso molecular relativo de 155K y a dos menores (135K y 120K), todos con alta afinidad por la glucoforina humana. Los anticuerpos inhibieron fuertemente la reinvasión in vitro de merozoitos, lo que sugiere que podrían ser reactivos apropiados para la administración terapéutica in vivo.

Efecto de anticuerpos a péptidos recombinantes y sintéticos sobre los esporozoitos de P. falciparum in vitro
 Los anticuerpos se criaron en ratones inmunizados con varios péptidos recombinantes y sintéticos de la proteína circunsporozoítica de Plasmodium falciparum. Los anticuerpos fueron evaluados para actividad protectora en un sistema de cultivo de hepatocitos humanos. Ellos ejercieron su efecto protector contra el parásito en tres puntos: unión esporozoídea a la superficie del hepatocito, entrada y posterior desarrollo intracelular. Se encontró que la inhibición del apego y la entrada están relacionadas con el título de anticuerpos contra la proteína auténtica circunsporozoítica en la superficie esporozoítica, especialmente cuando se administraron péptidos Fre con adyuvante. Aun cuando no se inhibió totalmente la invasión, la presencia de trofozoitos anormales y una inhibición frecuente del desarrollo esquizante en cultivos a largo plazo sugirió una actividad continuada de anticuerpos a nivel intracelular después de la penetración del esporozoito.

Comparación de buprenorfina y pentazocina para el alivio del dolor postoperatorio
 Se comparó la potencia analgésica, la eficacia, la duración de la acción y los efectos secundarios de la buprenorfina (Temgesic) 0,3 mg y 0,6 mg con los de la pentazocina (Sosegon) en 100 mg. Los medicamentos fueron administrados por inyección intramuscular 30 minutos antes de la realización del procedimiento quirúrgico, y la calidad del alivio del dolor y la incidencia de efectos colaterales fueron evaluados en intervalos de 30 minutos por lo menos 6 horas. La buprenorfina demostró ser segura, ser más potente y tener una duración de acción mayor que la pentazocina, y provocar menos náuseas, vómitos y euforia, pero se asoció a una mayor incidencia de sedación postoperatoria.

Aspectos epidemiológicos, factores de riesgo, tratamiento y supervivencia del cáncer de próstata
 En poblaciones occidentales el cáncer de próstata fue probablemente raro en el pasado, pero en muchas poblaciones la tasa de mortalidad ha aumentado 3-5 veces desde 1910. La enfermedad afecta actualmente a un hombre en 20. Mientras que la incidencia en poblaciones del Tercer Mundo que viven tradicionalmente permanece baja, aumenta con la urbanización y la prosperidad, como en negros sudafricanos. Mientras que la enfermedad está relacionada con la edad, más común en los hombres casados que en los solteros y orientados a la familia, el conocimiento de factores etiológicos específicos es más amplio. El estado hormonal anormal puede estar bien involucrado y posiblemente la dieta (Western v. Tercera dieta mundial). Existe una fuerte influencia hormonal en el desarrollo tumoral. El tratamiento, según el estadio de la enfermedad, incluye la prostatectomía, la manipulación hormonal, la irradiación externa y la quimioterapia; el 70% de los pacientes son quirúrgicamente incurables en el momento de la presentación. La supervivencia se ve muy afectada por el estadio al diagnóstico; el porcentaje de supervivencia a 5 años es 3 veces mayor para los pacientes en el estadio A que para los pacientes en el estadio D. Poco se puede hacer para evitar el cáncer de próstata debido a la comprensión inadecuada de los factores de riesgo. Se instauró un examen rectal anual entre 40 y 65 años, ya que la cura quirúrgica es posible en ausencia de metástasis.

Caso clínico
 La enfermedad bullosa en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES) ha sido descrita previamente, pero su caracterización ha sido difícil. Se describe un caso de erupción ampollosa que es una manifestación inusual de LES en lugar de una erupción vesiculobullosa primaria. El paciente fue tratado con dapsona con éxito.

Simulación de quiste de fosa posterior por sustancia blanca hipoecoica normal en ecografía craneal
 La ultrasonografía en el diagnóstico de las anormalidades fetales está bien documentada y las mejoras en la tecnología han permitido una visualización detallada de la anatomía intracraneal. El 10% de las anomalías fetales mayores involucran la cabeza y el cuello. Se presenta un caso de simulación de quiste de fosa posterior por sustancia blanca hipoecoica normal en ecografía craneal. Se discuten las posibles deficiencias y el diagnóstico diferencial de las anomalías intracraneales intrauterinas.

Consideraciones genéticas y teratológicas en el análisis de las anomalías concordantes y discordantes en gemelos
 Los resultados de la investigación de gemelos monocigóticos (MZ) y dicigóticos (DZ) a menudo se usan para intentar comprender mejor la naturaleza v. Dile dilema. La discordancia entre gemelos MZ ha sido considerada ambiental y una mayor concordancia en MZ en comparación con los pares DZ para ser genéticos. Las teorías genéticas y teratológicas actuales complican considerablemente la interpretación de la concordancia y discordancia de anomalías. La alta tasa de muerte intrauterina discordante recientemente demostrada en gemelos puede influir profundamente en el valor de los estudios epidemiológicos realizados habitualmente en la vida posterior. Además, las estimaciones indirectas de zigosidad basadas en las relaciones sexuales en gemelos DZ pueden ser defectuosas, ya que se reconoce que el aumento de las condiciones es genéticamente heterogéneo. Se enfatizan los problemas de interpretación de la discordancia y la concordancia para las anomalías del desarrollo en gemelos, y se discuten algunos posibles mecanismos para su inducción. Se describen conceptos genéticos básicos relevantes para la expresión de anormalidades en gemelos.

La respuesta de insulina y glucosa a una carga oral de glucosa en la diabetes no insulino-dependiente en los jóvenes es un estudio de 4 familias
 Se estudiaron cuatro familias indias con transmisión de tres generaciones de diabetes no insulino-dependiente. Sólo el 30% de los hermanos eran diabéticos. La edad media de inicio de la diabetes fue de 20,1 años; el 25% de los diabéticos eran obesos, mientras que todos los familiares no diabéticos tenían normopeso. Todos los familiares que aceptaron (12 diabéticos y 16 no diabéticos) fueron sometidos a una prueba de tolerancia oral a la glucosa. Después de la administración de glucosa, los 12 diabéticos mostraron una respuesta insulinémica tardía y atenuada. El área bajo la curva de insulina y la relación insulina-glucosa fueron menores en los diabéticos.

El estado actual del reconocimiento y tratamiento de la pancreatitis necrotizante grave
 El diagnóstico y tratamiento de la pancreatitis necrotizante grave plantea una gran controversia en el ámbito de la cirugía del tracto gastrointestinal superior. Ciertamente, todos los investigadores están de acuerdo en que el paciente con pancreatitis necrotizante grave responde rápida y eficazmente a esfuerzos resucitativos intensivos y no deben ser intervenidos medidas generales de soporte. El papel del lavado peritoneal percutáneo terapéutico no está bien delimitado, pero probablemente no representa ningún riesgo para el paciente, y debe intentarse en pacientes en los que la respuesta a las medidas no quirúrgicas es cuestionable o transitoria. La cirugía debe realizarse en pacientes que no respondan a esfuerzos de resucitación intensiva, con o sin lavado peritoneal, en las primeras 24 a 36 horas de manejo, o en quienes la respuesta inicial del órgano renal es seguida de deterioro de la función hepática. La presencia de cálculos asociados a pancreatitis que no responden rápidamente al tratamiento obliga a una intervención temprana. Aunque los resultados en el paciente alcohólico no son satisfactorios, los resultados de la cirugía precoz en pacientes no alcohólicos con pancreatitis necrotizante grave han sido más gratificantes y han dado tasas de supervivencia mucho más altas que el abordaje no quirúrgico.

Agénesis de la vesícula biliar: reporte de caso e investigación familiar
 En este artículo se presenta un caso de agenesia vesicular, confirmada en laparotomía, y posterior investigación de la familia de este paciente para otros con evidencia de agenesia. Se optó por la ultrasonografía como principal herramienta diagnóstica, y de los ocho familiares disponibles para el estudio, se encontró que uno no tenía vesícula demostrable por ecografía o colecistografía oral. La incidencia global de agenesia vesicular es de aproximadamente el 0,01% al 0,04%. Sin embargo, en cada uno de los cuatro estudios familiares existentes se observa una incidencia mucho mayor. Con respecto a la agenesia vesicular, estos datos sugieren fuertemente la existencia de un rasgo hereditario familiar.

Lavar con o sin cloranfenicol en el tratamiento de la peritonitis: ensayo clínico prospectivo
 Se aleatorizaron 101 pacientes con peritonitis de diverso origen en 2 grupos. En cada paciente del grupo 1 (50 pacientes), se lavó el abdomen después del procedimiento quirúrgico adecuado con solución salina normal y se introdujo cloranfenicol 2 gm antes del cierre abdominal; en cada paciente del grupo 2 (51 pacientes). Todos los pacientes recibieron 1 g de cloranfenicol por vía intramuscular en el preoperatorio o en el intraoperatorio y 3 gm diarios durante 3 días. El cloramfenicol fue seleccionado en base a su actividad contra bacterias aerobias y anaerobias y su efecto estimulante demostrado sobre macrófagos peritoneales in vitro. Todas las exploraciones se realizaron a través de la línea media y los tejidos cutáneos y subcutáneos se cerraron secundariamente 3 a 4 días después de la cirugía. No se utilizaron drenajes. Los dos grupos fueron bastante comparables, pero los resultados fueron significativamente mejores para todos los parámetros estudiados en pacientes que recibieron cloranfenicol localmente. No se observaron discrasias sanguíneas. Se sugiere que la combinación de lavado y antibióticos locales es superior al lavado aislado; además de su administración parenteral, el cloranfenicol puede ser de gran valor si se instila en el área de acción de la peritonitis generalizada, además de ser estimulado.

Proteasas pancreáticas y radicales libres derivados del oxígeno en la enteropatía isquémica aguda
 La susceptibilidad específica de la mucosa intestinal a los estados de bajo flujo sanguíneo está relacionada con la formación "fisiológica" del medio intestinal. Las proteasas pancreáticas parecen desempeñar un papel crucial en la autodigestión isquémica de la mucosa intestinal. Además, la tripsina puede activar la conversión de xantina deshidrogenasa en radicales superóxidos produciendo xantina oxidasa. Los radicales libres derivados del oxígeno representan por lo menos parte del daño a la mucosa intestinal postisquémica.

Prolongación del injerto de piel en ratones con suero de médula ósea de origen donante y antilinfocito. Efecto del almacenamiento de células de la médula ósea
 La supervivencia significativamente prolongada de los injertos de piel de C3H/He en el suero antilinfocito (ALS) tratado con B6AF1 puede ser ocasionada por la inyección de médula ósea del donante 6 o 7. En el presente estudio, se investigó la supervivencia de las células de la médula ósea que prolongan el injerto activo en diversas condiciones de almacenamiento. Las células de la médula ósea mantuvieron su eficacia si se almacenan a 4 grados C en un 10% de suero fetal de pantorrilla durante 18 horas antes de la inyección, pero no se mantienen a 37 grados C en condiciones de cultivo estándar. La congelación de las células durante 10 días en un medio crioprotector preservó la capacidad de las células para prolongar la supervivencia del injerto. De hecho, las células congeladas fueron más eficaces que las células frescas. Se espera que la extensión del protocolo de tratamiento de la médula ósea con ELA al trasplante humano sea facilitada por el almacenamiento refrigerado a corto plazo y congelado de la médula ósea del donante.

Insuficiencia de la función renal del rebante tras muerte encefálica, con reversibilidad de lesión por terapia hormonal
 En el cerdo se han estudiado los efectos del período agonal y del manejo posterior de los donantes sobre la función renal de los cortes, utilizando la relación K+ - Na+. La isquemia cerebral o la muerte resultaron en una reducción de la función renal del corte, ya sea el cerdo mantenido normovolémico o hipovolémico por i.v. tratamiento con dobutamina. Sin embargo, este deterioro de la función fue revertido o evitado por un período de terapia con tiroxina (T3), insulina y cortisol. Un período de 24 h de almacenamiento de la rebanada renal en una solución de baja fuerza iónica en hielo provocó un mayor deterioro de la función de la rebanada en todos los grupos estudiados.

Análisis de la respuesta de los linfocitos T citotóxicos para rechazar los riñones de caninos aloinjertos
 Se estudió la implicación de los linfocitos T citotóxicos (LCT) en el proceso de rechazo de riñones caninos aloinjertos. Se determinó la frecuencia de LCT específico del donante con un ensayo de dilución limitante sensible. Se utilizó muestreo longitudinal de sangre periférica y biopsia por aspiración renal para obtener información sobre la respuesta del LCT hacia el injerto. Un análisis preciso de la cinética de CTL tanto en sangre renal como periférica de perros aloinjertos pareció técnicamente posible. Durante los primeros días tras el trasplante las frecuencias de CTL precursoras (CTLp) disminuyeron tanto en sangre como en riñón. Se alcanzó una frecuencia mínima de CTLp del 5-15% del valor pretrasplante en sangre periférica al día 4 postrasplante. Se discute la causa de esta disminución, observada en los 5 perros aloinjertos. Las frecuencias de CTLp aumentaron después del día 4 y mostraron un aumento exponencial en el riñón antes de que la creatinina sérica aumentó debido a la pérdida de la función renal causada por el rechazo. Los datos obtenidos con el estudio cuantitativo de la LCT muestran que el rechazo de un injerto de riñón canino se acompaña de un aumento de los números de LCT en el riñón. La metodología desarrollada permite un amplio análisis funcional de los procesos celulares en órganos aloinjertos.

Efectos tóxicos de la ciclosporina sobre el páncreas endocrino de ratas Wistar
 El fármaco inmunosupresor ampliamente utilizado ciclosporina ejerce efectos tóxicos sobre diversos órganos parenquimatosos, incluyendo el hígado y el riñón. Este estudio se realizó con el objetivo de comprobar si la ciclosporina también afecta al páncreas endocrino. Las dosis diarias de ciclosporina de 50 mg/kg de peso corporal durante 3 semanas en ratas elevaron la bilirrubina sérica y las concentraciones de creatinina, llevaron a la destrucción microscópica de la glucemia en el hígado y los riñones y a la alteración de la tolerancia a la glucosa. El contenido de insulina pancreática disminuyó al 33% de los valores observados en los controles tratados con vehículo, lo que puede atribuirse a una disminución del 50% del volumen de células beta y una reducción ligeramente menor del contenido de insulina islotes. La reducción de la dosis de ciclosporina a 15 mg/kg de peso corporal al día, que también redujo la ganancia de peso de los ganglios linfáticos poplíteos después de la estimulación alogénica, no fue acompañada de alteraciones hepáticas o morfológicas. Sin embargo, los animales ya habían desarrollado una tolerancia a la glucosa alterada, acompañada de una disminución del contenido de insulina pancreática (a 50% de los controles), una disminución del contenido de insulina islote (a 70%) y un menor volumen de células beta pancreáticas (a 72%). Los resultados permiten concluir que las células beta pancreáticas son sensibles a los efectos tóxicos de la ciclosporina in vivo. Sugerimos que la medición de la tolerancia a la glucosa, como parámetro sensible de una acción tóxica de la ciclosporina, debe incluirse en el seguimiento de los pacientes trasplantados bajo tratamiento con ciclosporina.

Correlación de la hipomagnesemia con la aparición de hipertensión asociada a ciclosporina en pacientes trasplantados de médula
 Se sabe que la ciclosporina causa hipertensión, y recientemente se ha relatado que causa hipomagnesemia y pérdida renal de magnesio en receptores de trasplante de médula. Se realizó un estudio de casos y controles para preguntar si la hipomagnesemia podría estar relacionada con esta forma de hipertensión inducida por medicamentos. Se evaluaron las historias clínicas de 188 pacientes tratados con ciclosporina para el desarrollo de hipertensión arterial. Los 32 pacientes hipertensos fueron: edad, sexo y enfermedad pareada con 32 controles tratados con ciclosporina. Los niveles basales de Mg fueron normales en ambos grupos. Sin embargo, en el momento del desarrollo de la hipertensión, los hipertensos tenían una media (+/-DE) Mg de 1,22 +/- 0,20 mEq/L versus controles 1,40 +/- 0,33 mEq/L (p < 0,01). Las concentraciones séricas de calcio, albúmina, creatinina, potasio y ciclosporina no fueron diferentes entre los dos grupos. Este estudio puede indicar que la hipertensión y la hipomagnesemia son toxicidades coincidentes en pacientes tratados con ciclosporina. Alternativamente, nuestros datos apoyan la hipótesis de que las alteraciones adquiridas en el metabolismo del magnesio pueden contribuir al desarrollo de la hipertensión. La reposición de magnesio puede resultar beneficiosa en el tratamiento y/o prevención de la hipertensión asociada a ciclosporina.

Reducción de azatioprina en pacientes trasplantados renales con hepatitis crónica
 Para determinar si la reducción prolongada de azatioprina en pacientes trasplantados renales con hepatitis crónica afectó la progresión de la enfermedad hepática sin un efecto adverso sobre la supervivencia del injerto, se estudió a todos los pacientes trasplantados con elevación del glutámico normal por debajo de 100 mg. Seis pacientes HBsAg positivos tenían hepatitis crónica por 67 +/- 7 meses antes de la reducción de la azatioprina y fueron seguidos por 49 +/- 14 meses. Ninguno de los seis pacientes remitió, 3 fallecieron por enfermedad hepática y ninguno retornó a diálisis. En el grupo de 12 pacientes que no presentaron azatioprina reducida, ninguno remitió, 4 fallecieron por enfermedad hepática y ninguno retornó a diálisis durante un seguimiento de 115 +/- 9 meses. Siete pacientes HBsAG negativos tenían hepatitis crónica por 32 +/- 11 meses antes de la reducción de la azatioprina y fueron seguidos por 46 +/- 8 meses más. Uno de los siete remitió, ninguno falleció por enfermedad hepática y uno retornó a diálisis. En el grupo de 15 pacientes que no presentaron azatioprina se redujo a 5 pacientes remitidos, ninguno falleció por enfermedad hepática y ninguno retornó a diálisis. Concluimos que la reducción prolongada de la azatioprina no frena la progresión de la enfermedad hepática en trasplantados renales con HBsAg positivo o HBsAg negativo, ni predispone a falla del injerto crónico. Sin embargo, puede ser necesario reducir la inmunosupresión temprana durante el curso de la enfermedad de hepatitis B para prevenir secuelas adversas a largo plazo.

Exudados con cotton-wool no observados en receptores de trasplante renal tratados con ciclosporina
 En tres pacientes que recibieron Sandimmun (ciclosporina) como profilaxis de la enfermedad injerto contra huésped de médula ósea, se han notificado parches de algodón retinoides no observados previamente en receptores de médula ósea. Todos tenían leucemia linfoblástica aguda y habían recibido, además del régimen estándar de acondicionamiento, radioterapia del sistema nervioso central antes del trasplante. Por lo tanto, nos propusimos examinar a 55 pacientes trasplantados renales (15 de ellos prospectivamente) que recibían ciclosporina para detectar cambios fundoscópicos similares. No se encontraron parches de algodón en ninguno de los receptores de trasplante renal.

Nefritis por radiación tras irradiación de cuerpo total y ciclofosfamida en preparación para trasplante de médula ósea
 Dos niños preparados para trasplante de médula ósea con irradiación total de cuerpo y ciclofosfamida desarrollaron hipertensión, hematuria microscópica, proteinuria, función renal disminuida y anemia seis meses después del trasplante. La microscopia de luz de los riñones reveló expansión mesangial, engrosamiento de la pared capilar glomerular y trombosis luminal. La microscopia electrónica demostró un ensanchamiento del espacio subendotelial debido al depósito de material de fluencia amorfo. En un paciente, la microscopia de inmunofluorescencia mostró depósito de fibrina e inmunoglobulinas en la pared capilar glomerular. Los hallazgos clínicos e histológicos apoyan el diagnóstico de nefritis por radiación. Los pacientes preparados para trasplante de médula ósea con irradiación de cuerpo total y ciclofosfamida deben ser controlados estrechamente después del trasplante para el desarrollo de hipertensión, proteinuria e insuficiencia renal.

Requirement for both MHC and non-MHC antigens viviendo en el mismo eritrocito para la prolongación mediada por eritrocitos donantes de la supervivencia del injerto renal de rata
 Las transfusiones de hematíes LEW altamente purificados (E) administrados a los receptores BN antes de la inserción de los riñones LEW prolongó notablemente la supervivencia de estos aloinjertos (mayores de 35 días). La administración de E de ratas singénicas LEW.1N o BN.1L (PVG) de terceras partes y MHC-congénicas no mejoró la supervivencia del injerto renal de LEW hasta 14 días. Se ha demostrado que BN.1L E transporta al menos la misma cantidad de antígenos LEW MHC en su superficie que LEW E, por lo que el fracaso en prolongar la supervivencia del injerto renal de LEW no requiere la transfusión.

La exactitud de un tomograma de frontera pulso-eco
 Se desarrolló un tomograma ultrasónico con el objetivo de proveer el esquema de una sección transversal del ulna in vivo. La construcción y el diseño del instrumento fueron realizados para obtener una resolución lo más cercana posible a los límites teóricos. El aparato fue construido para ser usado en conjunto con un sistema de evaluación del contenido mineral óseo utilizando un conjunto de radiografías clínicas convencionales. Se esperaba que la información de los dos instrumentos permitiera obtener una parcela espacial precisa de la densidad ósea. Se pensó que el tomografo respondería solamente a las reflexiones en la interfaz tejido óseo-soft, donde hay un gran cambio en la impedancia acústica, pero los ensayos in vivo muestran que otros tejidos blandos resultan insatisfactorios. Sin embargo, algunos resultados interesantes se han obtenido a partir de objetos sólidos en agua, lo que ha demostrado que existe una limitación en la precisión de la parcela en función del ángulo de incidencia de la viga ultrasónica y no dependiente de errores mecánicos. Se propone una teoría para dar cuenta de las irregularidades en las parcelas de estos objetos.

filtrado adaptativo para reducción del espejo en las imágenes ecográficas de pulso
 La instrumentación del escáner médico ultrasónico actual permite mostrar un detalle de imágenes finas (speckle) que no transfiere información útil pero degrada la aparente resolución del contraste en la imagen. Se ha desarrollado un filtro bidimensional adaptativo que utiliza las características locales de textura de imagen para reconocer y filtrar máximamente bajo paso aquellas partes de la imagen que corresponden a speckle totalmente desarrollado, manteniendo sustancialmente la estructura objetivo asociada. Se describe una primera aplicación del filtro que utiliza la relación de la varianza local y la media local como característica de reconocimiento de speckle. Los resultados preliminares de la aplicación de esta forma de procesamiento de imágenes de ultrasonido médico son muy alentadores; parece que la percepción visual de características como pequeñas estructuras discretas, pequeñas fluctuaciones en el nivel de eco medio relativo y alteraciones en la imagen.

Evaluación ecográfica de escroto en pediatría
 Las anormalidades escrotales son difíciles de evaluar solo con criterios clínicos. La ecografía proporciona un medio preciso de demostrar el contenido escrotal para poder instaurar una terapia adecuada. En un estudio retrospectivo se han comparado 119 ecografías de 96 pacientes (de 4 días a 23 años) con el diagnóstico clínico, hallazgos quirúrgicos/patológicos y otras modalidades de imagen. La marcha de la enfermedad identificada incluyó anomalías congénitas, neoplasias, trauma, torsión, varicocele, hidrocele, epidididimoorquitis, quiste/espermatocele epidididimario y fibrosis post-radiación. Los hallazgos ecográficos correlacionaron bien en 93/96 pacientes. En casos no concluyentes, la imagen secuencial ayuda a diferenciar lesiones traumáticas e inflamatorias de procesos neoplásicos.

Resonancia magnética de aneurismas de aorta torácica: comparación con otros métodos de imagen
 Quince pacientes con aneurisma de aorta torácica tenían imágenes de resonancia magnética (RM) y al menos un estudio de imagen adicional: aortografía torácica, tomografía computarizada (TC) o ecocardiografía bidimensional. Veinte aneurismas fueron demostrados por RM, 19 por los otros estudios. Un pequeño aneurisma sacular fue perdido por TC. Hubo concordancia completa entre la RM y otros estudios con relación a la morfología del aneurisma y buena correlación en las medidas de diámetro de los aneurismas y en los múltiples niveles aórticos adicionales.

Colangiohepatitis oriental: diagnóstico por imagen y manejo intervencionista
 Se describe la experiencia radiológica diagnóstica y terapéutica con seis pacientes con colangiohepatitis oriental. Estos pacientes combinados tuvieron 10 cirugías previas. En el postoperatorio cada paciente presentó colangitis recurrente, numerosos cálculos, concreciones y/o estenosis de la vía biliar. Diagnósticomente, la ecografía fue valiosa en la detección de cálculos intra y extrahepáticos y dilatación extrahepática de los conductos. Un importante déficit en la ecografía fue la mala visualización de la dilatación ductal intrahepática (por el llenado ecogénico de los conductos) en la mayoría de los pacientes. La TC fue útil diagnósticamente en todos los aspectos. Los procedimientos intervencionistas utilizados en el postoperatorio incluyeron litiasis intrahepáticas percutáneas transhepáticas y técnicas de lavado. La mayoría de los pacientes fueron tratados en múltiples sesiones ambulatorias. La colangitis fue la única complicación de los procedimientos. Las imágenes de sección y la radiología intervencionista desempeñan un papel diagnóstico y terapéutico valioso en el manejo pre y postoperatorio de los pacientes con colangiohepatitis oriental.

Valor del cribado ecográfico de cálculos biliares en pacientes con dolor torácico y arterias coronarias normales
 Se comparó la prevalencia de cálculos detectables ecográficamente en pacientes con dolor torácico y arterias coronarias normales con la prevalencia de cálculos biliares en pacientes remitidos a ecografía para enfermedad no biliar. Entre 545 pacientes con dolor torácico y arteriografía coronaria normal, 101 (18,5%) fueron remitidos para examen ecográfico de la vesícula biliar. Este grupo de test se comparó con un grupo control emparejado (n = 101) sometido a ecografía abdominal para enfermedad no biliar. Seis pacientes (5,9%) en el grupo test y ocho pacientes (7,9%) en el grupo control presentaron cálculos biliares según criterios ecográficos aceptados. Estudios basados en el cribado de colecistitis oral en poblaciones sanas han afirmado una prevalencia de colelitiasis del 2,3%-6,2% en varones y del 2,3%-12% en mujeres. Los autores no pudieron demostrar una mayor prevalencia de cálculos identificados ecográficamente en pacientes con dolor torácico y arterias coronarias normales que en pacientes examinados para enfermedad no biliar. La frecuencia de cálculos biliares en este grupo de test es comparable a la reportada en una población tamizada de hombres y mujeres sanos.

Sonografía pancreática: realce por metoclopramida
 Se obtuvieron ecografías abdominales antes y después de la administración intravenosa de metoclopramida en 25 pacientes con una amplia variedad de quejas abdominales. Este tratamiento farmacológico mejoró la visualización del páncreas en el 44% de los pacientes en los que el gas se oscureció del lecho pancreático. No hubo mejoría cuando la grasa fue la prevención primaria de la visualización del páncreas. No hubo efectos secundarios significativos de la administración de metoclopramida.

El anecoico creciente en los aneurismas de aorta abdominal: no señal de disección
 En seis casos, los aneurismas de aorta abdominal simularon disecciones porque un crecimiento anecoico se vio periférico al trombo ecogénico intraluminal. El trombo puede ser fácilmente identificado por ecografía, pero la apariencia ecogénica y anecoica capas no ha sido descrita. Tres de esos casos son presentados para ilustrar ese patrón sonográfico de trombo, de modo que no será mal interpretado como disección. Se realizaron tomografías computarizadas a los tres pacientes y una arteriografía y cirugía en una, todas las cuales confirmaron que no eran disecciones sino dos capas de trombo con la íntima periférica a la capa anecoica. En la cirugía, la capa anecoica medial a la íntima en un caso resultó ser un líquido serosanguino y, por tanto, probablemente licuefacción del coágulo.

Ruptura de quistes equinocócicos: diagnóstico, clasificación e implicaciones clínicas
 Los autores clasifican la rotura de quistes equinocócicos en tres tipos: contenido, comunicante y directo. La ruptura contenida ocurre cuando solo se rompen los endoquistes parasitarios y el contenido del quiste se confina dentro del periquiste derivado del hospedador. Cuando el contenido de quiste se escapa por los radios biliares o bronquiales que se incorporan en el periquiste, la ruptura es comunicante. La ruptura directa ocurre cuando tanto el endoquiste como el desgarro periquiste, espirando el contenido de quiste directamente en las cavidades peritoneales o pleurales o ocasionalmente en otras estructuras. Las formas comunicantes y directas tienen implicaciones clínicas más graves que la rotura contenida, pero incluso la rotura contenida debe tener una atención quirúrgica inmediata para evitar que se desarrolle en una de las otras formas. La rotura comunicante no tratada de un quiste hepático puede conllevar a la obstrucción del sistema biliar con una mortalidad del 50%. La ruptura directa puede causar anafilaxia y debe ser manejada quirúrgicamente, posiblemente con tratamiento adyuvante con antihelmínticos para disminuir la posibilidad de hidatosis metastásica.

Síndrome de piernas inquietas
 Los pacientes con síndrome de piernas inquietas a menudo tienen dificultad para describir sus síntomas. Tres características caracterizan el síndrome clásico: una sensación inusual, casi indescriptible en las extremidades inferiores; una urgencia irresistible para mover las piernas y la aparición exclusiva de los síntomas en reposo, con el alivio de los mismos. El síndrome de piernas inquietas puede causar insomnio grave. Se han descrito variantes del síndrome, así como numerosas condiciones asociadas. La etiología es desconocida. El clonazepam y la carbamacepina son efectivos en el tratamiento de este síndrome.

Disritmias tras cardioversión directa-currente
 La tasa de éxito de los contrashocks directos-currentes y de las arritmias post choque son preocupantes para el diseño de dispositivos automáticos. Se analizaron los resultados de 112 choques para taquicardia/fibrilación ventricular inducida (TV/FV) (n = 99) o fibrilación auricular (FA). Las características clínicas y arritmias se relacionaron con la tasa de éxito de los shocks coronarios, así como con las arritmias post shock. Sesenta y un pacientes eran hombres y 14 mujeres, con una edad media de 52 +/- 15 años. La enfermedad arterial coronaria estuvo presente en 56 pacientes y la miocardiopatía en 4. Los demás pacientes no tenían cardiopatía estructural aparente. La tasa de éxito de los choques CD transchest para TV y FV fue idéntica. El primer choque DC interrumpió 80% de los episodios de TV y FV. Todos los episodios se terminaron por 4 o menos choques CD. Un único choque DC alteró el patrón morfológico o la tasa de 4 episodios de TV. La asistolia tras VT/VF (1,900 +/- 960 ms) fue mayor que tras la fibrilación auricular (1,150 +/- 470 ms, p < 0,01). Recidivó la TV/FV (en 3 minutos) después de 26 de 99 shocks con éxito inicial, requiriendo shocks repetidos en 2 casos. La bradicardia sinusal (n = 18) o bloqueo auriculoventricular de alto grado (n = 11) requirió estimulación de la tasa de apoyo en 10 pacientes. Los antiarrítmicos no previnieron las taquicardias post choque, pero facilitaron el desarrollo de bradicardias. En conclusión, el análisis confiable y continuo del ritmo cardíaco después del alta es obligatorio para posibilitar dispositivos automáticos para corregir descargas no exitosas o recurrentes TV/FV. Además de eso, la capacidad de estimulación de la demanda es deseable para prevenir la bradicardia severa después de choques DC en pacientes que reciben fármacos antiarrítmicos.

Comparación de nicardipina y propranolol para angina de pecho estable crónica
 En un ensayo clínico doble ciego, aleatorizado, cruzado, se comparó un nuevo antagonista del calcio, nicardipina (90 mg/día en 3 dosis divididas) con propranolol (120 mg/día en 3 dosis crónicas divididas). La frecuencia semanal media de episodios de angina disminuyó de 7,8 +/- 1,2 (error estándar de la media) con placebo a 3,8 +/- 1,2 con tratamiento con nicardipina y 3,5 +/- 1 con tratamiento con propranolol (p < 0,001). Con el test ergométrico, 5 pacientes que recibieron nicardipina y 3 que recibieron propranolol no tuvieron angina o alteraciones del segmento ST. Comparando las muestras pareadas de ambos fármacos con placebo, hubo una mejoría significativa en la duración del ejercicio (nicardipina, 1,3 +/- 0,3 minutos, p < 0,001; propranololol, 1,0 +/- 0,4 minutos, p < 0,01), Un paciente que recibió propranolol y 2 que recibieron nicardipina abandonaron el estudio debido a los efectos secundarios transitorios. Se produjeron efectos secundarios leves en 10 pacientes tratados con propranolol y en 5 con nicardipina. La nicardipina se mostró segura y eficaz en pacientes con angina crónica estable; tuvo menos efectos secundarios que el propranolol en las dosis utilizadas.

Eficacia y seguridad del diltiazem de liberación sostenida en angina de pecho estable
 Se evaluó la seguridad y la eficacia de una preparación de liberación sostenida de diltiazem (diltiazem-SR), con dosis de 240 y 360 mg/día, en 18 pacientes con angina de esfuerzo estable. Se utilizó un protocolo doble ciego, controlado con placebo, aleatorizado, cruzado. Diltiazem-SR, administrado dos veces al día, redujo la frecuencia de ataques semanales de 9,3 +/- 10,4 con placebo a 3,7 +/- 4,7 con 240 mg/día y a 3,1 +/- 4,7 con 360 mg/día. El tiempo de sueño se incrementó de 410 +/- 180 segundos durante la fase placebo a 519 +/- 177 segundos durante la dosis de 240 mg/día y a 506 +/- 182 segundos en comparación con la dosis de diltiazem 360 mg/día. El tiempo para el inicio de la angina y la depresión del segmento ST isquémico fueron igualmente prolongados con ambas dosis de diltiazem-SR. Los efectos benéficos del diltiazem-SR aparecieron en parte debido a la reducción de la frecuencia cardíaca durante el ejercicio submáximo. Diltiazem-SR es eficaz y seguro para el tratamiento de la angina de esfuerzo cuando se administra dos veces al día.

Un aumento anómalo postprandial en la afinidad del receptor de insulina eritrocitario asociado a hiperinsulinemia
 Mientras que la disminución esperada de la unión de 125I-insulina a eritrocitos 4,5 h después de un desayuno mixto estándar se observó en seis controles normoglucémicos jóvenes (delta % ligado/libre = 2,0 +/- 0,51), ambos normoglucémicos diferentes (0,35). Del total de 18 sujetos obesos, 11 con hiperinsulinemia en ayunas (23 +/- 1,4 mU/l) mostraron un aumento en la unión de 0,82 +/- 0,40, significativamente diferente (p < 0,05) de la disminución de glucosa similar (11. Estos cambios en la unión se explican por las alteraciones en la afinidad del receptor. Así, un aumento anómalo de la afinidad del receptor de insulina eritrocitario posprandial ocurre en algunos individuos obesos con o sin diabetes, y está relacionado con la hiperinsulinemia en vez de la hiperglucemia.

