Transferencia pasiva de la encefalomielitis alérgica experimental inducida por la apoproteína proteolipídica
 En un intento de obtener insight sobre la patogénesis de la encefalomielitis alérgica experimental inducida por apoproteínas proteolipídicas (EAE) inducida en ratas hembra con irradiación pasiva con LPLAN, 1986. La EAE clínica manifestada por paraparesia se transfirió exitosamente a receptores irradiados con 2 - 2,5 X 10(8) de las células cultivadas primarias y la EAE histológica se transfirió hasta 5 X 10(7) células. Esta es la primera demostración de EAE pasiva inducida con células linfoides sensibilizadas por PLP y sugiere la importancia patogénica de la inmunidad mediada por células a PLP.

Las consecuencias funcionales de la sección del nervio infraorbitario neonatal en el ganglio trigémino de rata
 Para evaluar la organización topográfica, las propiedades del campo receptivo y las proyecciones de células (n = 297) en la parte oftalmomática-maxilar intacta de las células ganglionares de 6 ratas ipsilaterales adultas se registraron las técnicas de registro convencional. Los electrodos estimuladores se colocaron en la porción central del nervio infraorbitario regenerado y en el subnúcleo del tronco cerebral trigémino caudal en 6 ratas lesionadas nerviosas y en puntos equivalentes en 5 normales. Los datos de las ratas normales y del lado intacto de los animales dañados al nervio fueron idénticos y fueron considerados conjuntamente. El 73,5% de estas células tenían campos receptivos infraorbitarios. El 77,2% fueron dados de alta por estimulación vibrissa (43,8% lenta-adaptación tipo I, 10,3% lenta-adaptación tipo II, 27,6% adaptación rápida sensible a baja velocidad, 16,8% a alta velocidad máxima de adaptación. En las penetraciones estereotáxicas pareadas en ganglios ipsilaterales a las lesiones del nervio infraorbitario neonatal, sólo el 40,6% de las células presentaron campos receptivos infraorbitarios. De estos, solo el 37,7% respondieron a la estimulación vibrissa (29,8% de adaptación lenta tipo I, 1,2% de adaptación lenta tipo II, 2,2% adaptación rápida sensible a baja velocidad, 32,9% de adaptación rápida y 33,9% de alta velocidad). Otras células infraorbitarias respondieron mejor a la deflexión del vello (11,9%), a la identificación suave de la piel (10,8%) o a una presión fuerte o profunda (39,6%). Además, 30 células no tenían un campo receptivo detectable y fueron identificadas solamente por choques infraorbitarios y tronco encefálicos. También registramos células con áreas receptivas infraorbitarias inusuales: 9 unidades respondieron a más de 1 vibrissa, 4 fueron activadas tanto por vibrissa como por deflexión profunda del vello, 10 tuvieron áreas receptivas inusualmente grandes. Siete células con campos receptivos infraorbitarios no fueron impulsadas por choques infraorbitarios y 2 no fueron activadas por choques tronco-cerebro. En ratas normales, todas las células con campos receptivos infraorbitarios fueron impulsadas por ambos electrodos. Los porcentajes de los tipos de campo receptivos para las células no infraorbitarias no se modificaron en los ganglios ipsilaterales al nervio dañado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Inmunoterapia específica con inhibición de la función supresora para el carcinoma de células renales metastásico
 En esta investigación clínica piloto hemos investigado el concepto de función moduladora de los linfocitos T supresores (Ts) para aumentar la hipersensibilidad tardía (THD) y la inmunidad antitumoral en pacientes con carcinoma de células renales metastásico. La ciclofosfamida (CY) se utilizó para modular la función de Ts. Se utilizaron tres dosis de CY por 100 mg/m2, 500 mg/m2 y 1000 mg/m2. Se administró ciclofosfamida intravenosa. 24 h antes de la primera de 6 vacunas semanales con células tumorales autólogas irradiadas mixtas con Corynebacterium parvum. Veinte de 26 pacientes fueron evaluables para la respuesta. Cinco de estos 20 (25%) pacientes evaluables tuvieron respuestas, una respuesta completa y cuatro respuestas parciales. Quince pacientes tenían pruebas cutáneas postratamiento con células tumorales autólogas. Cuatro de estos 15 (26%) pacientes desarrollaron DTH a células tumorales autólogas. De los cuatro pacientes que adquirieron la prueba cutánea, tres también tuvieron respuestas clínicas, mientras que entre los 11 pacientes con prueba cutánea negativa, sólo se observó una respuesta clínica. Seis de los seis (100%) pacientes que realizaron estudios seriados de subconjunto de linfocitos T presentaron incrementos en la relación T de ayuda/inductor:T supresor/citotóxico tras la administración de CY e inmunización. Estas observaciones en un estudio exploratorio sugieren que nuevas investigaciones sobre la modulación de Ts, la detección de células tumorales autólogas y subconjuntos de linfocitos T pueden ser de valor.

Evaluación de la fracción regurgitante del ventrículo izquierdo por medio de la tomografía computarizada de la sangre cardiaca utilizando SPECT
 La fracción (RF) de los pacientes con y sin regurgitación mitral (RM) y/o regurgitación aórtica (RA) se evaluó mediante tomografía computarizada de emisión de fotón único (SPECT). Utilizando la imagen del conteo de ictus de un tomograma de eje corto para separar el atrio y el ventrículo derecho, se determinó el conteo de ACV del ventrículo izquierdo (VISC) y el conteo de ACV derecho. El RF fue igual (LVSC - RVSC)/LVSC. El FR calculado en 14 sujetos sin regurgitación significativa mediante angiografía de contraste fue de 5,8 +/- 5,9% (media +/- DE), el FR de 17 casos con regurgitación angiográfica fue de 42,5 +/- 16,8% (p < 0,001). La sensibilidad del método radionucleido en comparación con la angiografía fue del 94% (16/17 casos), y la especificidad del 100% (14/14 casos). El FR de Re leve (1+ o 2+) fue de 26,0 +/- 8,9% (n = 6) y el FR de Re severa (3+ o 4+) fue de 51,5 +/- 12,7% (n = 11) (p < 0,001). La correlación entre los FR determinados con el método radionúclido y con el cateterismo cardíaco fue buena (y = 5,85 + 0,700 x, r = 0,821, n = 17). Concluimos que los FR de RM y/o AR pueden ser evaluados con precisión por medio de la gammagrafía con hematopoyesis con gated-SPECT.

Fluorina-18-N-metilspiroperidol: descomposición radiolítica como consecuencia de una elevada actividad específica y de altos niveles de dosis
 Actividad específica alta [18F]N-metilspiroperidol (8-[4-(4-[18F]fluorofenil)-4-oxobutil]-3-me tilaza-1-fenil-14,525% solución salina normal La tasa de descomposición se ve afectada por la actividad específica, la dosis total y la composición química de la solución. Esa radiografía es responsable por la descomposición observada, siendo verificada por la observación de que el N-metilspiroperidol no etiquetado es descompuesto en presencia de [18F]fluoruro.

Utilización de la función de correlación cruzada para detectar el movimiento del paciente durante la SPECT de imagen
 Hemos desarrollado un procedimiento para detectar la movilidad del paciente durante la adquisición tomográfica. El método utiliza las funciones de correlación cruzada marco-frame de los perfiles sumados en las direcciones vertical y horizontal de las imágenes planares. La producción cuantitativa derivada del examen de la variación del cambio en el valor de píxel, correspondiente al máximo de la función de correlación cruzada a cada vista, proporciona un medio efectivo y no subjetivo de realizar un único control fotográfico de la presencia. A diferencia del modo cine y la visualización del sinograma, se puede generar una copia difícil de interpretar a través de este procedimiento.

Terapia de intercambio plasmático para el shock con endotoxina en cachorros
 No se ha evaluado la eficacia de la terapia de intercambio plasmático para el shock con endotoxina (ET). El siguiente estudio experimental fue diseñado para evaluar la viabilidad de la PE en lactantes y niños y determinar la eficacia como modalidad terapéutica para el choque ET. Un circuito compacto para PE diseñado para este experimento consiste en dos bombas y un separador de plasma de membrana para una circulación extracorpórea venovenosa con un volumen limitado de prime de 100 mL. La capacidad de ese dispositivo para PE fue comprobada. Cuando se usó un separador de membrana de 0,3 m2 en el área de superficie, se obtuvo un flujo plasmático de 5 a 13 mL/min de 5 a 13 mL/min de calibre satisfactorio con una tasa de flujo sanguíneo de 25 a 40 mL/min catéter centralmente colocado. La presión transmembrana se mantuvo en un rango seguro (0 a 50 mm Hg) en los primeros 90 minutos, durante los cuales se completó un PE de 100 mL/kg con un coeficiente de cribado mayor a 0,8. En 14 cachorros (1,8 a 3,5 kg), se produjo un estado de choque mediante infusión de ET (Escherichia coli, 055:B5). Ocho cachorros fueron resucitados simplemente con solución de Ringer con lactato y bicarbonato. Seis cachorros fueron tratados con PE con 100 mL/kg de plasma fresco congelado, preparado de perros adultos. Se documentó una disminución significativa de la presión arterial media, recuento de plaquetas y leucocitos, proteínas totales y CH50 en todos los animales después de la administración de ET. Siete de los ocho animales control murieron dentro de las 24 horas después de la infusión del TE. Todos los seis animales tratados con PE sobrevivieron durante 48 horas o más.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Farmacocinética de bepridil intravenoso en pacientes con enfermedad coronaria
 Se estudió la farmacocinética de bepridil intravenoso (1-[2-(N-bencilino)-1-(isobutoximetil)etil]pirrolidina) en 16 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco para evaluación de función renal normal. Diez pacientes recibieron 3 mg/kg y seis pacientes recibieron 4 mg/kg de bepridil infundido durante un período de 30 min. Las concentraciones plasmáticas de bepridil se midieron por HPLC y se analizaron por métodos dependientes del modelo e independientes del modelo. La concentración plasmática máxima media (+/-DS) al final de la infusión fue de 2047 +/- 820 ng/mL (3 mg/kg) y de 2478 +/- 1426 ng/mL (4 mg/kg). Las concentraciones de bepridil postinfusión fueron mejor descritas por un modelo abierto bicompartimental. La distribución armónica media y las semividas de eliminación dependientes del modelo fueron 1,7 h (rango: 1,1-2,2 h) y 19,7 h (rango: 8,0-61,9 h), respectivamente. La semivida de eliminación media armónica del análisis independiente del modelo fue de 14,9 h (rango: 7,4-64,0 h). Los promedios aritméticos de otros parámetros cinéticos independientes del modelo fueron el aclaramiento sistémico, 0,524 +/- 0,215 L X kg-1 X h-1; Vd, 15,3 +/- 10,9 L/kg y Vds 6. Las estimaciones independientes del modelo de vida media y del aclaramiento concordaron razonablemente. Bepridil fue bien tolerado, con poca o ninguna alteración en la hemodinámica central o en los intervalos EKG. La amplia distribución y el aclaramiento relativamente lento de bepridil explican su larga semivida de eliminación. El bepridil intravenoso parece ser un antagonista seguro del calcio (II) adecuado para la administración una vez al día.

Estudio de los factores que influyen en la formación de sinapsis por un nervio extraño en el músculo esquelético de Rana pipiens
 Se investigó la posible influencia de la vía de regeneración de los axones sobre las características de las sinapsis que forman, apretando el muñón proximal del nervio hipogloso (h.n.) al nervio distal. Esta técnica permitió a los axones de la h.n. Inervar el c.p. músculos a través de los tubos neurales del nervio original degenerado. Las sinapsis formadas por los axones hipoglosos inadecuados en el c.p. El músculo después del vaciamiento conjunto de los dos nervios fue más eficiente que las sinapsis formadas por la h.n. en la c.p. muscular en un estudio anterior, cuando los axones hipoglosos habían crecido a través de las fibras musculares de manera aparentemente desorganizada, más que dentro de los tubos neurales. Sin embargo, las sinapsis formadas por los axones hipoglosos después de agarrar la h.n. c.p. Los nervios en conjunto eran todavía anormales en comparación con los músculos no operados o autoinervados. En un experimento posterior, el nervio braquial (b.n.) se origina de los mismos segmentos espinales que el nervio a la c.p. El músculo estaba atado al muñón distal del c.p. nervio. Sinapsis formadas en la c.p. Los axones braquiales regenerados fueron más eficientes que los formados por la h.n. en la c.p. músculos. Estos resultados sugieren que tanto la vía tomada por los axones regeneradores como el origen segmentario de los nervios pueden influir en las características de las sinapsis formadas por un nervio extraño en el músculo esquelético frog.

Cambios en los potenciales de placa terminal miniaturizada debido a la hipertonía moderada en la unión neuromuscular de los ratones
 El efecto de un aumento de la tonicidad en la amplitud y frecuencia de los potenciales de placa terminal miniatura (p.e.p.s.) después de la sobrefusión de 50 mM-se o 100 mM-sucrolina en la ausencia cutánea determinada fue el análisis de los fármacos. Una disminución inmediata de la amplitud media del orden del 20% de control se asoció con un aumento marcado de la frecuencia media. Un aumento tardío de la amplitud media, independiente de la frecuencia, siguió la respuesta inicial en la mayoría de las placas finales expuestas a 100 mM-sucrose-Ringer solución. La ganancia neta fue del orden del 34% y se alcanzó más de 20-40 min. Esto no fue reversible durante al menos 20 min. Hubo un aumento en la variabilidad de m.e.p.p. amplitudes asociadas al aumento de la amplitud media, pero esta fue reversible. Se considera que un aumento moderado de la tonicidad induce dos tipos de alteraciones presinápticas. En primer lugar, un aumento inmediato en la probabilidad de liberación de paquetes cuánticos menores y en segundo lugar, una mayor carga de transmisor en vesículas dentro del almacén fácilmente legible.

Efecto de la duración del tétanos sobre el calcio libre durante la relajación de las fibras musculares esqueléticas de la rana
 Las fibras únicas fueron disecadas del músculo tibial anterior de la rana e inyectadas con la ecuorina fotoproteína. La tensión y la emisión de luz de la ecuorina inyectada (función de la concentración de calcio intracelular libre) fueron registradas tanto en reposo como durante la relajación del tétanos. El nivel de emisión de luz de las fibras únicas en reposo correspondió a una concentración libre de calcio intracelular ([Ca2+]i) de 100 nM (+/-40 nM, n = 4). El tiempo de evolución de la disminución de la luz fue examinado durante los tres períodos de relajación muscular: período 1 durante la fase lenta de relajación de la tensión, período 2 durante la fase exponencial de relajación y período 3 después del término de relajación de fuerza. El tiempo de evolución de la disminución de la luz (después de una corrección para la cinética de la reacción de equorina) mostró que [Ca2+]i disminuye exponencialmente con un grado constante de 25 s+/-3. Con el aumento de la duración del tétanos, la tasa de disminución de [Ca2+]i disminuyó durante el período 1. Se sugiere que esta disminución en la tasa de disminución de [Ca2+]i resulta de un tampón de calcio intracelular (que toma calcio en paralelo con el retículo sarcoplasmático) volviéndose tetánico con calcio. Durante todo el período 2 [Ca2+]i fue elevado por encima de los niveles de reposo. El nivel de [Ca2+]i durante este período varió de fibras a fibras, pero podría ser de hasta 1 microM. El nivel medio de [Ca2+]i durante ese período también dependió de la duración del tétanos. Se observó una elevación de larga duración en [Ca2+]i durante el período 3, [Ca2+]i retornando a niveles de reposo con un curso temporal aproximadamente exponencial. Durante este período el nivel de [Ca2+]i (en un momento dado después del último estímulo) dependió de la duración del tétanos. Se sugiere que esa elevación de larga duración en [Ca2+]i refleja la liberación de calcio del buffer del calcio intracelular descrito anteriormente. Los resultados sugieren que la tasa de disminución de [Ca2+]i después de algunos segundos de estimulación tetánica puede ser explicada por la tasa de secuestro de calcio por el retículo sarcoplasmático. El aumento de la tasa de disminución de [Ca2+]i después de períodos más cortos de estimulación puede ser explicado por la presencia de un buffer que toma calcio en paralelo con el retículo sarcoplasmático. La liberación posterior de calcio de este buffer da lugar a la elevación de larga duración en [Ca2+]i durante el período 3. La cinética lenta de unión y liberación de calcio por este buffer parece compatible con los datos publicados sobre las propiedades cinéticas de la parvoalbúmina.

Efectos del calcio externo sobre las contracturas de potasio en las fibras musculares tónicas de la rana (Rana pipiens)
 Las contracturas K+ de haces tónicos del músculo cruralis de la rana fueron estudiadas con diferentes concentraciones de K+ (10-120 mM). Las contracturas K+ tuvieron una fase transitoria inicial seguida de una tensión sostenida. La amplitud de la tensión sostenida disminuyó con la alta concentración de K+ (80-120 mM). Sin embargo, en todos los casos, la tensión se mantuvo durante varios minutos. La reducción externa de Ca2+ prácticamente suprimió la fase sostenida de las contracturas K+. La fase inicial también se redujo y la tensión se relajó espontáneamente. La curva que relaciona la tensión máxima con el log [K+]o, mostró que el umbral no se vio afectado, pero la tensión máxima se redujo a cerca del 70% en solución salina de bajo Ca2+ Ca2+3 mMg. La dependencia de la tensión sostenida sobre Ca2+ externo fue confirmada por la retirada y reestablecimiento de Ca2+ y/o por la sustitución de Ca2+ antes o durante las contracturas K+. Estos resultados indican que Ca2+ externo tuvo que estar continuamente presente para mantener la tensión durante las contracturas K+ y que Ni2+ no fue capaz de restaurar el curso temporal normal de la contractura K+. La fase sostenida fue disminuida por agentes bloqueantes de los canales de Ca2+, como nifedipina (1 microM) y diltiazem (1-10 microM). Los presentes resultados pueden ser explicados por un control directo de las corrientes de Ca2+ sobre la contractura K+ o por interacciones específicas entre sitios externos de unión Ca2+ y Ca2+ en la membrana.

Las propiedades de los tintes metalocrómicos Arsenazo III, Antipirylazo III y Azo1 en las fibras musculares esqueléticas en reposo
 Se aislaron y montaron fibras de twitch aisladas de músculo frog en solución normal de Ringer (16o C) en un aparato de banco óptico para medir la absorción de fibras en función de la polarización de la onda. La absorbancia de fibras se midió tanto en ausencia como en presencia de una de tres tintes metalocrómicas: Arsenazo III, Antipirilazo III y Azo1. En ausencia de colorante, la absorción intrínseca de fibras, Ai(lambda), medida en función de longitud de onda, lambda, fue bien descrita por la ecuación: Ai(lamdalb) Para longitud de onda entre 480 y 810 nm, el valor medio de X fue de 1,1 para 0 deg luz polarizada (el vector eléctrico paralelo al eje de la fibra) y 1,3 para 90 deg luz polarizada ( perpendicular). La absorbancia intrínseca a 0 deg, Ai,0(lambda), fue algo mayor que la absorbancia intrínseca a 90 deg, Ai,90(lambda); por ejemplo, en promedio n = 0,0110. Después de la inyección de colorante, la absorbancia relacionada con el colorante se estimó a partir de la absorción total de fibras medida restando el componente atribuible a la absorbancia intrínseca; además, para la comparación con las calibraciones in vitro, se corrigió el tiempo de emisión continua. En las fibras inyectadas con Arsenazo III o Antipirilazo III, la absorbancia relacionada con el colorante medida con luz de 0 deg, A0(lambda) atribuible a la señal A90 de reposo. En promedio, el límite inferior estimado para el porcentaje de tinte orientado fue de 2.8-3.0% para Antipirilazo III y 1.5-1.8% para Arsenazo III, siendo estadísticamente significativa la diferencia poblacional entre ambas tintes. El porcentaje real de moléculas de colorante ligado y orientado probablemente sea considerablemente mayor para ambas tintes. Para Arsenazo III, la dependencia longitud de onda de la señal dicrónica no fue distinguiblemente diferente de la señal isotrópica, definida como (A0(lambda) + 2A90(AU) que representa el espectro medio de todas las moléculas de colorante independientes de la orientación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Fracturas costales múltiples: estimulación nerviosa transcutánea versus analgesia convencional
 Hemos utilizado la estimulación eléctrica nerviosa transcutánea (TENS) para tratar el dolor agudo de las fracturas costales. El estudio muestra que es una técnica eficaz, logrando mayores puntuaciones subjetivas de alivio del dolor en los pacientes cuando se compara con las combinaciones analgésicas, logrando mayores incrementos objetivamente en las concentraciones de oxígeno arterial y pico de flujo espiratorio. La TENS aborda el analgésico ideal en que es continuo en efecto y la dosis es regulada por el paciente. Se recomienda como un complemento importante a la terapia convencional.

Requiriendo respuesta inmune dependiente del timo para la actividad antitumoral mediada por BCG
 La terapia adyuvante del bacilo intravesical Calmette-Guerin (BCG) es un método eficaz en el tratamiento del carcinoma de células transicionales superficiales de vejiga. Se desconoce el papel de la respuesta inmune en la actividad antitumoral del BCG intravesical. Investigamos la necesidad de una respuesta inmune dependiente del timo para la inhibición del crecimiento del tumor vesical de ratón intravesical implantado, MBT-2. El BCG intravesical no tuvo actividad antitumoral cuando se administró a ratones nudos atímicos con tumores MBT-2. En dos experimentos el crecimiento tumoral en ratones control y tratados con BCG fue idéntico. La transferencia de esplenocitos sensibilizados con BCG (un equivalente de bazo por ratón inyectado intravenosamente inmediatamente antes del primer tratamiento con BCG) singenéico al tumor MBT-2 transfirió la actividad antitumoral tardía. En dos experimentos distintos los ratones que recibieron esplenocitos más BCG tuvieron un crecimiento tumoral de 0 y 20% en comparación con el 100% en ratones control (p < 0,02 y p < 0,05, respectivamente). Estos resultados demuestran que la actividad antitumoral del tratamiento con BCG intravesical requiere una respuesta inmune dependiente del timo.

Situación actual y problemas en el manejo a largo plazo de los pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica en Japón
 Se estudiaron 272 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica (CABS) para esclarecer los efectos a largo plazo de la CBAC e identificar problemas en el manejo a largo plazo. Los datos sobre el estado médico pre y postoperatorio de los pacientes fueron obtenidos de las fichas médicas del hospital. Se envió un cuestionario diseñado especialmente a todos los pacientes para evaluar la angina residual, el retorno al trabajo, la actividad física no laboral y la mejora de la calidad de vida tras un seguimiento medio de 29 meses. La enfermedad multivaso representó el 89% de los pacientes y se logró la revascularización completa en el 55%. Se presentaron 131 eventos de complicaciones asociadas a la CABS en 112 pacientes; la hepatitis posttransfusión fue la complicación más frecuente (26%). La permeabilidad del injerto fue del 89% en el momento del alta hospitalaria. Los injertos de derivación fueron permeables en el 95% de 243 injertos, los cuales se repitieron en un período medio de 19 meses tras el primer estudio. No hubo diferencia significativa en la tasa de permeabilidad entre los pacientes con tratamiento anticoagulante bien controlado, mal controlado o suspendido. Los pacientes que recibieron alivio de la angina, retornaron al trabajo ganado y no tuvieron limitación en la actividad física sin trabajo representaron 74%, 79% y 73%, respectivamente. Mediante valoración subjetiva, la calidad de vida mejoró en el 76% de todos los pacientes. Objetivo: Los factores que contribuyen para la mejoría de la calidad de vida fueron la angina residual y la hepatitis post-transfusión. Hubo 13 pacientes readmitidos por eventos cardíacos. Tres pacientes fallecieron por estos eventos, incluyendo dos por muerte súbita durante el seguimiento. Se concluye que los efectos beneficiosos de la CABS son realmente alcanzables.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Exámenes de ototoxicidad para T-2588 en ratas
 Se investigaron los efectos ototóxicos de T-2588 sobre la espiral y los órganos vestibulares del oído interno en 50 ratas de la cepa Sprague-Dawley. Cincuenta ratas hembras fueron divididas en 5 grupos de 2 grupos de prueba T-2588 a dosis de 500 y 1.000 mg/kg/día, respectivamente, y 2 grupos de kanamicina (KM) a dosis de 200 y 400 mg control. La administración de T-2588 se realizó por vía oral a través del tubo gástrico diariamente durante 5 semanas. El efecto ototóxico fue evaluado por el test diferencial de frecuencia del reflejo del pabellón auricular, con una frecuencia que variaba de 200 Hz a 20.000 Hz antes, durante y después de la administración de una sustancia de prueba, después se investigó histopatológicamente secciones temporales sobre el hueso serial. Los resultados se resumen a continuación. En cualquier rata que recibió cualquiera de los niveles de T-2588, no se detectó deterioro del reflejo de la pata en ninguna frecuencia. No hubo cambios notables ni en la cóclea ni en el vestíbulo. En 10 ratas que recibieron KM a una dosis de 200 mg/kg/día, no hubo alteración en el reflejo del pabellón auricular, pero histopatológicamente se observó la pérdida de células pilosas externas, aunque sí en el interior. En el órgano vestibular se observó una pérdida dispersa de células pilosas en 8 ratas. Uno de los 9 ratones que recibieron KM a una dosis de 400 mg/kg/día mostró la pérdida del reflejo de la pinna en el intervalo de frecuencia testado. Esta rata mostró una pérdida histopatológicamente extensa de células pilosas externas e internas. En otras ratas sin reflejo de pinna comprometido, la pérdida de células pilosas externas fue bastante extensa, pero la pérdida interna de células pilosas se confina unilateralmente en el extremo basal del primer giro. En los órganos vestibulares de todas las ratas se observó una pérdida dispersa de células pilosas.

Várices esofágicas de sangrado causadas por bocio cervical hipervascular de Graves
 Mujer de 65 años con un episodio de hematemesis y un bocio cervical recurrente por enfermedad de Graves. El angiograma reveló várices esofágicas sangrantes que se habían desarrollado a través de una vena de drenaje del bocio vascular. La tiroidectomía total resultó en la erradicación de las várices esofágicas.

Inducción diferencial de macrófagos supresores por variantes clonadas de carcinoma de pulmón de Lewis en ratones
 Se suprimieron las variantes esplénicas de carcinoma pulmonar de Lewis para las actividades blastogénicas y matadoras naturales (NK) de ratones C57BL/6 con metástasis clonadas de C3 o no metastásico. La supresión fue mayor en los ratones con tumores metastásicos de C3 que en los no metastásicos de C8, aunque el tamaño tumoral primario fue similar. Los macrófagos mostraron causar este diferencial en la respuesta inmune, mientras que la depleción de macrófagos esplénicos por adhesión restableció las respuestas de las células T y NK. Además, los macrófagos esplénicos de los portadores del tumor C3 fueron más supresores de las actividades normales de las células del bazo que los macrófagos esplénicos de los portadores del tumor C8. La supresión por parte de los macrófagos de los portadores de C3 fue sensible a la indometacina y se asoció a una mayor secreción de prostaglandina E2 (PGE2). Los macrófagos normales incubados con sobrenadantes de cultivo C3 fueron más supresores de las actividades de NK y T y secretaron más PGE2 que los macrófagos incubados con la superna C8. Este hallazgo sugiere que la supresión inmune en ratones con tumores C3 fue iniciada por un factor o factores tumorales solubles que estimularon el desarrollo de macrófagos supresores dependientes de prostaglandinas. Un estudio in vivo examinó si el tratamiento de ratones C3-bearing con indometacina para prevenir la actividad supresora de macrófagos dependientes de prostaglandinas podría influir en la supervivencia del huésped. El tiempo de supervivencia de los ratones C3-bearing tratados con indometacina fue prolongado. Estos resultados sugieren que la supresión inmune mediada por macrófagos inducida por células tumorales puede facilitar el crecimiento tumoral y las metástasis.

Rol para los productos de macrófagos en la acumulación de leucocitos polimorfonucleares inducidas por endotoxinas durante la inflamación
 Las endotoxinas (lipopolisacárido, LPS) liberadas por bacterias Gram negativas inducen inflamación aguda con infiltración de leucocitos polimorfonucleares (NLPM). El mecanismo de acumulación de PMNL parece ser independiente del complemento y no está bien comprendido. Aquí reportamos la investigación de los factores que pueden mediar la acumulación de MNL inducida por LPS en la cavidad pleural y en la piel de conejos. La inyección intrapleural de 50 ng de Escherichia coli 0111 LPS causó la aparición en el líquido exudado de una actividad que, tras la inyección intradérmica, indujo la acumulación de PMNL en la piel confirmada histológicamente por un ensayo de leucocitos. Esta actividad precedió por 30 minutos a la entrada masiva de NLMP en la cavidad pleural. LPS marcada con 125I, cromatografía de filtración en gel, limulus amebocyte lisate ensayo y polimixina B permitieron diferenciar las reacciones en la piel atribuibles a la infiltración de LPSN. La cromatografía de Sephadex G-100 del líquido de exudado pleural inducido por LPS o de sobrenadantes de macrófagos estimulados por LPS, arrojó un pico de actividad menor aparente de elución 14.000. Sólo la fracción de bajo peso molecular contenía actividad de la interleucina 1. La lipoidea A fue necesaria para la secreción de estos factores por los macrófagos. El LPS destruido por E. coli también indujo la producción de macrófagos de la actividad inductora de la infiltración de PMNL. La actividad fue sensible a la pronase, y su producción fue inhibida por un inhibidor de la síntesis proteica (cicloheximida). Los factores activos no indujeron quimiotaxis, agregación o quimioluminiscencia de la NLP in vitro indicando que la actividad no era C5a. Concluimos que la infiltración de PMNL inducida por LPS y tal vez por bacterias gramnegativas, puede ser mediada en parte por la secreción de macrófagos tisulares de factores que pueden reclutar NLPs de la sangre. El más activo de estos (aproximadamente 45.000 daltons) carece de actividad quimiotáctica interleuquina-1 o PMNL.

Caracterización de los linfocitos activados in vivo encontrados en la sangre periférica de pacientes sometidos a cirugía cardíaca
 Se estudió la activación in vivo de linfocitos en pacientes sometidos a cirugía cardiaca. Un gran número de células de síntesis de ácido desoxirribonucleico caracterizadas por captación de 3H-timidina y linfocitos morfológicamente atípicos se encontraron después de la operación en muestras de sangre periférica del sexto o séptimo día postoperatorio. La mayoría de las células de síntesis de ácido desoxirribonucleico estaban en la fracción B de las células. El número de células secretoras de anticuerpos en las muestras de sangre periférica de los pacientes fue aumentado del nivel normal después de la operación. Las células secretoras de inmunoglobulina A fueron la fracción más elevada. El porcentaje de células ayudantes (OKT4) y supresoras (OKT8) en las muestras postoperatorias no fue significativamente diferente al de las muestras preoperatorias. Sólo unos pocos fueron células positivas al antígeno Ia. El cocultivo de las células B de los pacientes con sus propias células T y con las células T tomadas de dos controles sanos no reveló signos de ningún efecto de ayuda o supresor sobre estas células secretoras de anticuerpos. Los resultados muestran que después de la cirugía cardíaca, la sangre periférica de los pacientes contiene un aumento del número de células secretoras de inmunoglobulinas. Los linfocitos T reguladores parecen no tener ningún efecto in vitro sobre estas células activadas in vivo.

Factores de riesgo entre pacientes sometidos a procedimientos de revascularización miocárdica
 Se estima que hasta un 7% de los pacientes que se someten a una cirugía de bypass aortocoronario necesitarán un segundo bypass en el plazo de 10 a 12 años. Utilizando la información del Registro de Datos Cardiovasculares de Milwaukee, se contó con 166 hombres a los que se les realizaron dos bypass coronario con un intervalo de al menos 6 meses, entre 1968 y 1981, con 428 pacientes. Los pacientes fueron pareados de acuerdo con la fecha de operación y la función de motilidad de la pared ventricular izquierda para el análisis de los factores de riesgo para la reintervención. Los niveles elevados de triglicéridos fueron los factores de riesgo más fuertes asociados con la reintervención. Además, tanto la menor edad como la menor revascularización completa durante la primera cirugía fueron factores predictivos significativos de la reintervención. Los resultados sugieren que los esfuerzos para reducir los niveles plasmáticos de triglicéridos y asegurar una adecuada revascularización pueden reducir significativamente la necesidad de repetir el bypass coronario.

Efectos del entrenamiento físico sobre la función cardíaca y la permeabilidad del injerto después de la cirugía de revascularización del miocardio
 Los efectos del entrenamiento físico después de la cirugía de revascularización miocárdica en la recuperación de la función cardíaca y permeabilidad del injerto fueron estudiados en 115 pacientes. Los pacientes fueron divididos en Grupo I (N = 60) con y Grupo II (N = 55) sin programa de rehabilitación programado. La tasa de permeabilidad del injerto fue del 98% en el grupo I y del 80% en el grupo II. Después de la operación, el índice cardíaco de ejercicio y el índice de AVC fueron significativamente mayores en el Grupo I que en el Grupo II. El índice de ejercicio ACV aumentó significativamente en el Grupo I, pero no en el Grupo II. Las variables que afectan la permeabilidad del injerto, analizadas por el método stepwise, incluyeron doble producto, índice cardíaco, índice de accidente vascular encefálico y presión diastólica final del ventrículo izquierdo durante las condiciones de ejercicio postoperatorio y entrenamiento físico postoperatorio. El coeficiente múltiple para estas cinco variables fue de 0,459 (p < 0,01). Nuestros hallazgos sugieren que el entrenamiento físico debe iniciarse lo antes posible después de la cirugía de revascularización miocárdica para mejorar la permeabilidad del injerto y la recuperación de la función cardíaca.

Disminución de la "fluidez de la membrana" de los linfocitos T de pacientes no tratados con enfermedad de Hodgkin
 Se estudió la membrana plasmática "fluidez" de linfocitos T de sangre periférica de pacientes no tratados con enfermedad de Hodgkin (EH) y controles sanos mediante las sondas fluorescentes 1,6-difenil-1,3,5-hexatrieno (FHMA). En 13 pacientes consecutivos se observó un aumento significativo de la microviscosidad de la membrana plasmática de los linfocitos T tanto con DPH como con TMA-DPH. Estas alteraciones no parecen estar relacionadas con el contenido de colesterol (Chol) y fosfolípido (PL) de los linfocitos T en HD, ya que la relación Chol/PL fue comparable tanto en las células de HD como en el control. Dado que la prostaglandina E2 (PGE2) de origen monocítico es responsable de la alteración de la inmunidad mediada por células (MIC) asociada a la EH, estudiamos el efecto de la microfluidez aditiva. Usando la sonda fluorescente DPH y la sonda de ácidos grasos spin etiquetada 16 NMS para el estudio de resonancia paramagnética de electrones, observamos una fluidización inducida por PGE2 de la superficie de los linfocitos T. Así, PGE2 no parece ser responsable de las alteraciones de las membranas linfocitarias T observadas en la HD. Pueden estar implicadas alteraciones intrínsecas y/o otros mediadores.

Tratamiento del acúfeno con estimulación eléctrica: evaluación del Audimax Theraband
 Existen varias formas de tratamiento para el acúfeno. Estos múltiples tratamientos hablan de la etiología elusiva del acúfeno. Muchos autores han reportado reducción o eliminación del acúfeno con estimulación eléctrica. Este estudio evalúa un nuevo dispositivo (Audimax Theraband) que proporciona estimulación eléctrica inaudible, transdérmica y mastoidea. Treinta pacientes con acúfenos crónicos fueron evaluados de forma cruzada simple ciego. Como la estimulación eléctrica es inaudible, cada paciente sirvió como su propio control. Los pacientes recibieron estimulación real o placebo durante 2 semanas. Valoraron sus niveles de acúfenos y la eficacia del dispositivo antes y después del uso de Theraband. Solo 2 sujetos de 30 (7%) obtuvieron verdaderos resultados positivos. Los efectos secundarios fueron mínimos y reversibles.

Antígenos leucocíticos humanos en hipoacusia neurosensorial autoinmune
 La susceptibilidad a muchas enfermedades autoinmunes se asocia con la herencia de determinados antígenos leucocíticos humanos (ALH), determinantes que se han convertido en marcadores diagnósticos o pronósticos. En este estudio de las frecuencias de antígenos HLA entre pacientes con hipoacusia neurosensorial autoinmune, 39 pacientes con este trastorno otológico fueron tipificados para los antígenos HLA-A, B, C y DR. Un aumento significativo de Cw7 se produjo en el 51% de los pacientes frente al 21% de los 627 controles pareados (riesgo relativo, 3,95). También se observaron tendencias hacia el aumento de las frecuencias de Cw4, B35 y reducción de la frecuencia de DR4. Estos datos sugieren una posible predisposición inmunogenética a este trastorno otológico. La presencia de Cw7 puede facilitar el diagnóstico de hipoacusia neurosensorial autoinmune.

La sensibilidad diferencial a la toxicidad de 1-metil-4-fenil-1,2, 3,6-tetrahidropiridina en las subregiones de la sustancia primates nigra y estriado
 Después del tratamiento con la neurotoxina, 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP), hubo una grave pérdida de dopamina (DA) en todos los sitios examinados en el mono parkinsoniano (7799%). Sin embargo, los animales asintomáticos presentaron concentraciones normales de DA en la sustancia nigra (SN); sin embargo, en el animal sintomático la DA fue muy depletada en las regiones central (86%) y media (94%), pero no lateral (8%). La relación HVA/DA se incrementó en el estriado de todos los animales tratados con MPTP. En el GC, sin embargo, esa relación fue elevada apenas en el animal sintomático, en las regiones central y media, pero no en las regiones laterales. La mitad contralateral de estos cerebros fueron examinados para la histofluorescencia de DA. El GC de los animales asintomáticos tuvo un ligero aumento de la fluorescencia de lipofuscina en neuronas dopaminérgicas y una pequeña reducción en el número de células dopaminérgicas, mientras que la intensidad fluorescente individual no se modificó. El GC del animal sintomático mostró un marcado descenso en el número de neuronas DA junto con un aumento en los gránulos de pigmento autofluorescencia, estos cambios fueron más pronunciados en las regiones central y media del GC. Estos datos sugieren que después del MPTP, las terminales de la vía nigroestriatal se ven afectadas antes de los cuerpos celulares. En uno de los casos sintomáticos la aparición de incapacidad parkinsoniana correspondió a una marcada pérdida de neuronas DA y concentración de DA en las regiones central y media del NS. En los monos control se observó un gradiente en la concentración de aminas y metabolitos dentro del NS; la región lateral presentó la mayor y la región medial la menor concentración.

Efecto relajante de la dopamina en la arteria pulmonar aislada del conejo
 En la arteria pulmonar de conejo, dopamina (10-11)-10(-5) M) produjo una relajación dependiente de la concentración de las tiras arteriales contraídas con prostaglandina F2 alfa (PGF2-6) en presencia de plazo. SKF38393, un agonista del receptor dopaminérgico D1 o DA1, mimetizó parcialmente la curva concentración-respuesta para dopamina, mientras que LY171555 y apomorfina no. El orden de potencia de los antagonistas dopaminérgicos sobre el efecto inhibidor fue: cis-flupenthixol mayor que la bulbo-capnina mayor que la metoclopramida mayor que el haloperidol. La sulfpirida fue inactiva. El cis-flupentixol no bloquea la relajación inducida por acetilcolina, adenosina y papaverina. En las tiras arteriales de los conejos pretratados con 6-hidroxidopamina, la curva concentración-respuesta de dopamina fue similar a la de los conejos no tratados. Así, se concluye que un receptor específico de dopamina se localiza en la membrana muscular postsináptica de la arteria pulmonar del conejo.

Estudios sobre gastritis hemorrágica tras desvascularización gástrica prolongada con perros hipertensos portal
 Se estudió experimentalmente una causa de gastritis hemorrágica postoperatoria en la enfermedad de hipertensión portal. Cinco perros hipertensos portal, producidos por nuestro procedimiento de compresión hepática completo, fueron sometidos a devascularización transabdominal en una tercera parte de la porción gástrica superior. En el cardias gástrico, el flujo sanguíneo de la mucosa y la tensión tisular de oxígeno (PTO2) fueron medidos por el método de depuración de gases de hidrógeno y el sensor PTO2 por 14 días después de la cirugía. Además, P50, 2,3-DPG, pH, Hb y temperatura sanguínea también fueron monitorizados durante 14 días. En las alteraciones hemodinámicas gástricas, el flujo sanguíneo de la mucosa mostró una reducción moderada inmediatamente después de la cirugía y volvió al valor anterior en el 14o día del postoperatorio, aunque el valor de la PTO2 se redujo gradualmente durante 14 días. Especialmente, los cambios postoperatorios en PTO2 mostraron correlación significativa con P50 y 2,3-DPG. Por otro lado, la gastritis leve atrófica fue reconocida microscópicamente en el cardias gástrico desvascularizado. De estos resultados, la hipoxia de la mucosa de la porción gástrica superior puede estar influenciada por una notable reducción de P50 y 2,3-DPG, y parece conducir fácilmente al estado de gastritis hemorrágica.

Cooperación entre los dominios par de C gamma 2 en la unión Clq por IgG de conejo
 Las constantes de unión de la IgG de conejo y sus fragmentos derivados de la plasmina F(acb)2, Facb y F(ab)2 para C1q humano se midieron por el método de velocidad de sedimentación. La IgG intacta y la F(acb)2 con los dominios C gamma 2 emparejados dieron una constante de asociación idéntica a 20 grados C (Ka) de 3,02 X 10(4) M-1 en presencia de un concn fisiológico. La afinidad por la unión C1q se encontró disminuida a 1,04 X 10(4) M-1 en el fragmento reducido, monomerizado Facb. En las mismas condiciones F(ab)2, que es completamente incapaz de activar la cascada clásica del complemento, dio una aparente afinidad C1q de 0,36 X 10(4) M-1. Los resultados, junto con observaciones anteriores, nos llevaron a concluir que el sitio de unión C1q de IgG de conejo se constituye asociativamente por los dominios del par de C gamma 2, cada uno de los cuales proporciona una parte limitada y complementaria.

Estimulación de las respuestas citotóxicas de linfocitos T por la glucoproteína del virus de la rabia e identificación de un dominio inmunodominante
 Se ha estudiado la respuesta citotóxica del linfocito T (LCT) a la glicoproteína del virus de la rabia. Se obtuvo una respuesta primaria in vivo de LCT después de la inoculación de ratones A/J con 10 microgramos de glucoproteína, pero sólo cuando se realizó en forma de vesículas glicoproteinolipídicas reconstituidas. Estas vesículas glicoproteinolipídicas se prepararon con lípidos de las células BHK-21 y no incorporaron antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad de ratón (MHC). La estimulación secundaria in vitro de LCT específicos para virus rábicos se obtuvo con virus inactivados y con mayores cantidades de glicoproteínas. Esta respuesta, pero no la inducida por células estimuladoras infectadas por el virus de la rabia, fue dependiente de la presencia de células accesorias resistentes a la radiación, que no pudieron ser substituidas por factores de crecimiento de células T. El análisis de los requerimientos moleculares para la estimulación de la LCT por glucoproteína reveló que el clivaje por bromuro de cianogeno (CNBr) o la digestión limitada de tripticas realce la estimulación de LCT. Por el contrario, la reducción y la alquilación destruyeron la actividad. Tras la separación de fragmentos de CNBr o tripticas por electroforesis en gel o cromatografía líquida de alta presión (HPLC) (con condiciones de no reducción), se identificó un determinante nominal de la glucoproteína. Se encontró un péptido CNBr (residuos 103-178) y un pico de péptidos tripépticos que estimulan el LCT específico del virus de la rabia. El pico de tripticas fue posteriormente analizado por la secuenciación de Edman y se encontró que consiste de tres péptidos con aminoácidos en residuos 130, 251 y 279. Esta evidencia sugiere que un determinante nominal de la glucoproteína responsable de la estimulación del LCT específico del virus de la rabia está localizado entre los residuos 130-178 de la glucoproteína e incorpora un único bucle de disulfuro necesario (159-169).

La globulina de Gc de la Murina se une a un polipéptido secuencial sintético que es un mitogeno de linfocitos B murino
 Se encontró que un componente no inmunoglobulina en suero de ratón compite con anticuerpo para la unión de un antígeno polianiónico, poli (Tyr-Glu-Ala-Gly). El porcentaje de polímero (44 ng/ml) fijado a pH fisiológico por el componente sérico en suero de ratón normal fue bajo (18%), pero fue mucho mayor a pH 6,0 (85%). Como resultado, la unión del antígeno polianiónico peptídico por anticuerpo en suero inmune fue considerablemente menor a pH 6,0 que a pH fisiológico. Estos resultados deben tenerse en cuenta cuando se trata de antígenos similares que se han estudiado frecuentemente en inmunología, como el poli (Glu60 Ala40) y el poli (Glu60 Ala30 Tyr10). El componente sérico de la no inmunoglobulina ha sido identificado como globulina Gc, una proteína fijadora de vitamina D que ha demostrado estar presente en la superficie de los linfocitos B. Esta unión puede ser responsable de la mitogenicidad murina de la célula B de poli (Tyr-Glu-Ala-Gly) comunicada previamente.

Las tasas de fertilidad en pacientes de sexo femenino con hiperplasia adrenal congénita debido a la deficiencia de 21-hidroxilasa
 De las 80 mujeres con hiperplasia adrenal congénita por deficiencia de 21-hidroxilasa (40 con la forma simple virilizante y 40 con la forma pierde sal), 40 reportaron tener un introito adecuado y ser heterosexualmente activo. En 15 de 25 pacientes con la forma simple de virilización, 25 embarazos resultaron en 20 niños normales, mientras que solo 1 de 15 mujeres con la forma de pérdida de sal se embarazó; esta gestación fue terminada electivamente. Varios factores parecen ser responsables por las bajas tasas de fertilidad: el incumplimiento de la terapia fue probablemente alto, como lo sugiere el hirsutismo y el mal seguimiento endocrino en el 25 por ciento de las pacientes; mientras que 49 pacientes tuvieron una pérdida menstrual regular, 14 por ciento; El estatus del introito parece tener un papel más importante en la actividad sexual informada que el grado de exposición prenatal al andrógeno (que fue mayor en pacientes con pérdida de sal que en aquellos con virilización simple). Sin embargo, nuestros datos no descartaron un efecto de la exposición a andrógenos en fetos femeninos. Nuestra experiencia indica que una mejor corrección quirúrgica de los genitales externos y un mejor cumplimiento de la terapia serán necesarios para mejorar las tasas de fertilidad entre las mujeres con hiperplasia adrenal congénita debido a la deficiencia de 21-hidroxilasa.

Origen y distribución de la inervación vascular cerebral de los ganglios cervicales, trigeminales y espinales superiores investigados con trazado retrógrado y anterogrado WGA-HRP en la rata
 Se han investigado fuentes periféricas de inervación vascular cerebral con trazos neuronales retrógrados y anterogrados de aglutinación de germen de trigo conjugados con peroxidasa en bicicleta (WGA-HRP) Para la identificación retrógrada de las fuentes de inervación, se aplicó WGA-HRP a la arteria basilar expuesta a través de una fina hendidura en las meninges metilidinas suprayacentes y secciones de detección de tetraz cerebral y periférica. Se observó una alta densidad del producto de reacción de tetrametilbenzidina alrededor de la arteria basilar y en el tejido pial circundante, pero los sitios de aplicación no fueron completamente selectivos, ya que algunos trazadores siempre se habían extendido al tallo cerebral ventral. Los cuerpos celulares marcados retrógradamente fueron identificados en la columna cervical superior, estelar, primero y segundo y ganglios trigeminales, es decir, estos ganglios pueden representar origen de la arteria basilar. En una segunda serie de experimentos, las microinyecciones de WGA-HRP fueron colocadas en los ganglios indicados para obtener el etiquetado anterógrado de las fibras nerviosas en los montones completos de los vasos cerebrales. Las inyecciones en ganglios trigeminales marcaron fibras nerviosas en la mitad ipsilateral del círculo de Willis, así como la arteria cerebral anterior contralateral y la parte rostral de la arteria basilar. El primer y segundo ganglios espinales proyectaron las arterias vertebrobasilares, mientras que la parte ipsilateral de la carótida interna (fuera del círculo de Willis) recibió fibras del segundo ganglio espinal. Las fibras nerviosas originarias de los ganglios trigeminales y espinales se organizaron en haces y entre ellas apareció un plexo escamoso de fibras únicas delgadas. La inyección de WGA-HRP en ganglio cervical superior etiquetó un plexo de fibras nerviosas en el círculo ipsilateral de Willis y la arteria basilar (rostral). Esos experimentos demostraron el origen y la distribución de la inervación simpática y sensorial a las arterias cerebrales mayores en la rata.

Efecto de la nicotina y la anfetamina sobre la neurotoxicidad de la N-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) en ratones
 Los resultados muestran el efecto potenciador de la anfetamina sobre la capacidad del MPTP para destruir las neuronas dopaminérgicas en el estriado del ratón. Una única inyección de MPTP (8 mg/kg, retroorbitario) redujo la unión del [3H]mazindol, un marcador de las terminaciones de dopamina, un 24%. Cuando se administró dopamina D (10 mg/kg, s.c.) 20 min antes del MPTP, la unión de [3H]mazindol, medida 3-5 días después, se redujo en un 58%. Se propone que el mecanismo de esta potenciación implica principalmente una liberación aumentada de dopamina por D-amphetamina y procesos libres mediados por radicales. Aunque la nicotina también libera dopamina del estriado, no se observó ningún efecto cuando se administró antes del MPTP. La falta de efecto probablemente está relacionada con la corta duración de acción de la nicotina y el efecto modesto sobre la liberación de dopamina en comparación con la de la anfetamina.

Análisis cuantitativo de las complicaciones orales de la quimioterapia antileucémica
 Casi la mitad de los 1500 pacientes (46,9%) tratados por leucemia aguda desarrollaron infecciones orales relacionadas con la quimioterapia, mucositis oral y/o hemorragias orales en algún momento durante su hospitalización. Las frecuencias de 34,2% para las infecciones, 16,3% para la mucositis y 13,6% para las hemorragias fueron cada una dentro de 1,3% a 3,1% de las anteriormente relatadas por esa institución para grupos menores de pacientes. Las alteraciones estomatológicas reflejaron las propiedades citotóxicas, mielosupresoras e inmunosupresoras de los antileucémicos. Debido a que todavía no existen alternativas al uso de potentes fármacos estomatotóxicos para el tratamiento de la leucemia aguda, es esencial que sus efectos colaterales sean mantenidos al mínimo por reconocimiento precoz y tratamiento adecuado.

Pérdida de sangre durante la infección por Nippostrongylus brasiliensis en la rata
 La pérdida de sangre fecal se midió durante la infección por Nippostrongylus brasiliensis en la rata DA usando glóbulos rojos marcados con 51Cr (r.b.c.s). En un estudio inicial se midió la pérdida de sangre fecal en el día 7 de la infección primaria con 3000 larvas administradas por vía subcutánea (s.c.) y se encontró 0,03 ml/24 h en animales no infectados y 0,14 ml/24 h. En un experimento posterior, la pérdida sanguínea se midió el día anterior a la infección y durante 13 días después de la picadura primaria. infección con 5000 larvas. La pérdida de sangre fecal fue de 0,05 ml/24 h o menos hasta el día 3, comenzó a aumentar desde el día 5, alcanzando un pico de 0,51 ml/24 h en el día 8, y cayó hasta el día 13. Esto se asoció estrechamente con el aumento y la caída del recuento de huevos fecales combinados. El recuento directo de gusanos confirmó una alta carga de gusanos el día 7 y la expulsión el día 14. El efecto de la carga de gusanos sobre la concentración de hemoglobina (Hb) se midió en otro experimento y mostró una disminución de la Hb con una carga media de gusanos de 726 en comparación con la de 47 ó 284 gusanos. El estudio concluyó que existe una mínima pérdida sanguínea de fondo en ratas no infectadas, pero que la infección por N. brasiliensis es una causa de pérdida de sangre intestinal y esto se asocia a una disminución de la concentración de Hb dependiente.

Sangrado gastrointestinal por infiltración intestinal extensa por leucemia linfática crónica
 Mujer de 66 años con una leucemia linfocítica crónica de 9 años de evolución que desarrolló un sangrado rectal intermitente de 9 meses; la biopsia sigmoidoscópica demostró que se debió a una gran infiltración intestinal por leucemia. Esto es una ocurrencia muy rara.

Prevención del lavado del cuádriceps después de la inmovilización: evaluación del efecto de la estimulación eléctrica
 Dieciocho pacientes varones y 20 mujeres sometidos a reconstrucción del ligamento cruzado anterior (LCA) con colgajo del tendón rotuliano fueron asignados al azar en un grupo control, solo con entrenamiento muscular isométrico y con estimulación eléctrica cerrada. El grado de lavado del cuádriceps se determinó mediante tomografía computarizada (TC) antes y 6 semanas después de la cirugía. La estimulación eléctrica fue realizada con un estimulador de batería operado que produjo una forma de pulso bifásica balanceada asimétrica rectangular. La frecuencia de pulso fue de 40 Hz y la anchura del pulso de 300 microsegundos. Los pacientes recibieron 30 min de estimulación tres veces al día durante 5,5 semanas. Los pacientes control femenino mostraron una mayor disminución del área del cuádriceps en la TC que los pacientes control masculino (p < 0,001). No hubo diferencia significativa entre los pacientes estimulados eléctricamente y los controles. En las pacientes femeninas, por el contrario, hubo una diferencia altamente significativa a favor de la estimulación eléctrica (p < 0,001) cuando se estudiaron las diferentes partes del cuádriceps, un grado significativamente menor de atrofia de los medios de estimulación. Vastus lateralis no mostró diferencia. La medición de la atenuación del CT, pre y postoperatoria, mostró una disminución de la atenuación del 17% para el vasto medial y lateral de la pierna operada después de la inmovilización, indicando un aumento de la grasa. En el recto femoral, sin embargo, hubo un aumento de la atenuación del 14,6%. Las biopsias de músculo percutáneo del vasto lateral obtenidas antes, una semana después y 6 semanas después de la cirugía revelaron que el área transversal de las fibras musculares individuales disminuyó menos en la diferencia eléctricamente estimulada que en los controles. No hubo diferencias entre los dos grupos en la actividad de una enzima oxidativa, citrato sintasa o una enzima glucolítica, fosfofructoquinasa (PFK). Concluimos que las mujeres reaccionaron más favorablemente que los hombres a la estimulación eléctrica del cuádriceps durante un período de inmovilización después de la cirugía de rodilla.

Linfoma linfoblástico de células T del útero complicado por neumonía por Chlamydia trachomatis
 Este es el primer caso documentado de un linfoma linfoblástico de células T originado en el útero. En la presentación, la paciente también presentó una neumonía potencialmente mortal por Chlamydia trachomatis, que respondió a eritromicina y tetraciclina. El tratamiento citotóxico produjo regresión parcial del tumor, pero el paciente falleció a las 14 semanas del diagnóstico, probablemente por infección intercurrente.

Análisis de secuencia nucleotídica de genes murinos 21-hidroxilasa: mutaciones que afectan la expresión génica
 El esteroide 21-hidroxilasa [21-OHasa; esteroide 21-monooxigenasa; esteroide, hidrogenodonor:oxigeno oxidoreductasa plasmática necesaria para la síntesis de glucocorticoides. El gen que codifica esta proteína está presente en dos copias (21-OHasa A y B) en la región S del complejo mayor de histocompatibilidad murina. Estudios previos que utilizaron sondas de oligonucleótido específico para genes y transferencia génica mostraron que sólo el gen 21-OHasa A se expresa en el ratón BALB/c. Presentamos aquí las estructuras primarias completas de ambos genes codificantes de BALB/c 21-OHasa. La comparación de las secuencias nucleotídicas define una deleción de 215 nucleótidos que abarcan el segundo exón del gen 21-OHasa B; otros cambios nucleotídicos en la terminación prematura del gen 21-OHasa B. El análisis de Western blot de los ratones C57BL/6 y DBA/2J indica que existe una deleción similar en estas cepas; sin embargo, la cepa C3H/HeJ es una variante estructural. Un gen híbrido compuesto por el promotor 21-OHasa B colocó 5' de las secuencias estructurales de la 21-OHasa A fue transcrito eficientemente después de la transfección en células tumorales adrenocorticales Y1. Estos hallazgos demuestran que el promotor del gen 21-OHasa B es funcional y sugieren que mutaciones dentro del gen estructural 21-OHasa B son responsables de su falta de expresión.

Los antígenos HLA expresados en células murinas son reconocidos preferentemente por las células T citotóxicas murinas en el contexto del complejo mayor de histocompatibilidad H-2
 La frecuencia de linfocitos T citotóxicos murinos (LCT) capaces de responder a antígenos HLA expresados en células humanas o murinas se determinó limitando el análisis de dilución. Los antígenos HLA expresados en células humanas estimularon el LCT con una frecuencia precursora de aproximadamente 1 en 2 X 10(5) células del bazo en ratones primed, por encima de dos órdenes de magnitud más débil que una respuesta alogénica primaria. Hubo un aumento de 10 veces en la frecuencia de precursores que responden a antígenos HLA cuando se expresan en células murinas. Se determinó que el aumento de la frecuencia de respondedores se debió a LCT que sólo podía reconocer los antígenos HLA en la línea murina singenéica a la que se habían estimulado y que estas células no podían expresar el alelo H2. La actividad lítica de estos CTL fue inhibida por anticuerpos específicos H-2b. Estos resultados indican que tales CTL reconocen antígenos HLA en el contexto del complejo mayor de histocompatibilidad H-2. La magnitud y especificidad de las respuestas de CTL a xenoantígenos se discuten en el contexto de un modelo de interacción de células T con antígenos de histocompatibilidad mayores.

Supresión de las respuestas in vivo de IgE policlonal por anticuerpo monoclonal al factor estimulador de células B de la linfocina 1
 El factor estimulador de células B de la linfocina 1 (BSF-1) ha demostrado mejorar en gran medida la diferenciación de las células B activadas por lipopolisacáridos en las células B IgG1 e IgE in vitro. Para determinar si las respuestas in vivo de IgG1 y anticuerpos IgE son dependientes de BSF-1, la capacidad de un anticuerpo monoclonal IgG1 anti-BSF-1 anti-BSF-1, 11B11, para afectar la producción de anticuerpos IgG1 y IgE frente a murino infectados. El líquido ascítico con 11B11 o 11B11 purificado inhibe fuertemente la producción de IgE en ambos sistemas, pero no afecta a la producción de IgG1, mientras que el control de ascitis o IgG1 en ratas normales no inhibe. Estos resultados indican un importante papel fisiológico del BSF-1 en la generación de respuestas de anticuerpos IgE y sugieren medios para limitar la producción de anticuerpos responsables de reacciones alérgicas sin inhibir respuestas de anticuerpos protectores.

Reactividad cruzada al virus linfotrópico T humano tipo III/linfoadenopatía asociado y clonación molecular del virus linfotrópico T simiano tipo III de los monos verdes africanos
 Los retrovirus linfotrópicos T simianos con características estructurales, antigénicas y citopáticas similares al agente etiológico del síndrome de inmunodeficiencia humana adquirida, han sido aislados del virus de la rizofauna tipo III/VGAH tipo III humano. Este reporte describe la reactividad cruzada de ácidos nucleicos entre STLV-IIIAGM y HTLV-III/LAV, clonación molecular del genoma STLV-IIIAGM y evaluación de su estructura y relación genética. Se encontró que los clones que sobresalen de una línea celular infectada por el virus de un solo animal abarcan todo el genoma STLV-IIIAGM y presentan un grado limitado de variabilidad sitio-límite de restricción. Se detectaron fragmentos de hibridación específicos en ADN de éste y otras líneas celulares infectadas por STLV-IIIAGM. Una fracción de ADN viral presente en al menos dos líneas STLV-IIIAGM persiste como ADN viral no integrado, característica de la infección con retrovirus citopáticos. Se detectó una fuerte reactividad cruzada entre los genes HTLV-III/LAV pol- y gag- y STLV-IIIAGM, mientras que no se detectó reactividad cruzada entre los tipos de virus de la HTLV-II y la leucemia visotrópica bovina.

Factor de diferenciación de las células B humanas definido por un anticuerpo antipéptido y su posible papel en la producción de autoanticuerpos
 Se ha determinado la secuencia parcial de aminoácidos del término NH2 de un factor denominado factor de diferenciación de células B humanas o factor estimulante de células B 2 (BSF-2). Anticuerpos contra el péptido sintético que corresponden a residuos 1-13 de la secuencia terminal NH2 reaccionan específicamente con BSF-2 generada por una línea celular T y por células normales estimuladas por la TT. Además, los anticuerpos antipeptídicos reaccionan con un factor similar al BSF-2 producido por el mixoma cardíaco, así como por las células del carcinoma cervical uterino. Los resultados muestran que la BSF-2 funciona tanto in vivo como sugiere que la producción constitutiva de BSF-2 puede estar involucrada en la producción de autoanticuerpos, ya que pacientes con mixoma cardíaco y carcinoma uterino mostraron producción de autoanticuerpo.

Los receptores de antígenos de células T con regiones variables idénticas pero con diferente diversidad y segmentos del gen de la región unidos tienen especificidades distintas pero idiotipos reactivos cruzados
 Se describen los genes alfa cadenaina del receptor de antígeno T de un clon citotóxico específico de células T aloreactivo H-2Db (3F9). Este estudio y nuestro trabajo sobre los genes de la cadena beta 3F9 revelan que los segmentos del gen de la región variable para las cadenas alfa y beta expresados en 3F9 son idénticos a los utilizados por un clon específico de linfocitos T2. Estos dos clones difieren, sin embargo, en la diversidad y unión de las porciones de las cadenas alfa y beta de sus moléculas receptoras de células T. El análisis de 3F9 y LB2 con anticuerpos monoclonales específicos para el receptor de células T 3F9 muestra que estos dos clones de células T comparten el mismo idiotipo; sin embargo, 3F9 y LB2. Esto sugiere que la diversidad y la unión de las regiones del receptor de células T pueden jugar un papel clave en el reconocimiento del complejo antígeno y/o histocompatibilidad mayor.

24,25(OH)2D3 potencia el efecto calcémico de 1,25(OH)2D3 en ratas PTX
 Se estudió el efecto de 24,25(OH)2D3 sobre 1,25(OH)2D3 inducida por hipercalcemia en ratas paratiroidectomizadas (PTX) durante 10 días. Se midieron el suero (S) y la excreción urinaria de Ca (UCaV) en ratas control (a), ratas (b) que recibieron una inyección diaria de 54 ng 1,25(OH)2D3, (c)2D3. Nuestros resultados muestran que (i) 24,25(OH)2D3 aisladamente no aumenta la excreción urinaria de SCa2+ en ratas PTX, (ii) la administración combinada de 1,25(OH)2D3+

Muerte selectiva de linfocitos T por liposomas fototóxicos
 La especificidad de dos veces en la administración de medicamentos, obtenida por medio de la activación localizada de fármacos por vía física y la unión de fármacos a proteínas ligadas a células diana, puede ser utilizada para la quimioterapia oncológica altamente selectiva o para la inmunosupresión. Para ello, un anticuerpo monoclonal contra un antígeno de la superficie de los linfocitos T se acopla covalentemente a liposomas que contienen un fármaco fototóxico, pireno, ligado al ligamento lipídico. Cuando los linfocitos de sangre periférica no fraccionados, o las líneas B y T, fueron irradiados después del tratamiento con estos liposomas, las células T fueron asesinadas mientras que las células B fueron esparcidas in vitro simples.

Dos vías diferentes de biosíntesis para la secreción de antígenos de clase I asociados a la región Qa por linfocitos de ratón
 El tratamiento de sobrenadatos de linfocitos de ratón C57BL/6 etiquetados con anticuerpos contra beta 2-microglobulina revela la presencia de dos moléculas solubles de clase I. Una molécula (Mr, 37,000) se encuentra en sobrenadatos de ambas células marcadas con superficie de 125I y [35S]metionina biosintéticamente marcadas contra células Qa-2 y reacciona con anticuerpos. La otra molécula (Mr, 42.000) se encuentra etiquetada solamente en sobrenadatos de células marcadas con metionina [35S] y reacciona con anticuerpos contra Qb-1. El análisis de las cepas mutantes y de ratones recombinantes demuestra que ambas moléculas solubles de clase I se codifican en la región Qa. Los experimentos en cadena de pulso muestran que las moléculas Qa-2 se liberan más lentamente que Qb-1. Se propone que las moléculas Qb-1 se secretan directamente, mientras que Qa-2 se expresa primero en la superficie celular y luego se procesa a una forma soluble.

Cambios cuantitativos en las actividades ováricas de 17 alfa-hidroxilasa/C17,20-lisasa y aromatasa durante el ciclo estral de hámster
 La actividad de la aromasa de la fracción microsomal de los homogenatos ováricos, medida mediante un ensayo de intercambio de tritio usando androstenedione (A-dione) como sustrato, no cambió durante el ciclo estro de hámster. Por el contrario, 17 alfa-hidroxilasa, medida mediante un ensayo de intercambio de tritio con progesterona como sustrato, y particularmente la actividad de C17,20-lyase, evaluada mediante la producción de ácido acético a partir de progesterona, dtrurasa 4). Estas dos últimas actividades se mantuvieron bajas los días 1 y 2, pero aumentaron dramáticamente el día 3 y la mañana del día 4. La concentración sérica de A-diona y 17-hidroxiprogesterona alcanzó un pico a las 1600 hr de proestro y luego disminuyó rápidamente conforme disminuyeron las actividades enzimáticas. Los niveles de a-diona no fueron detectables en el día 1, pero los niveles de 17-hidroxiprogesterona se mantuvieron elevados en el día 2. Los resultados son consistentes con la visión de que 17 alfa-hidroxilasa y C17,20-lisasa son actividades de un único citocromo P-450, como se ha demostrado para testículos y adrenales. El aumento de las actividades de hidroxilasa y liasa ocurre concomitantemente con la disminución de las concentraciones séricas de progesterona, sugiriendo que este último esteroide puede desempeñar un papel en el control de estas enzimas.

