El EGF eleva el Ca2+ citosólico en las células A431 y suiza 3T3 por un doble mecanismo, redistribuyendo desde depósitos intracelulares e influjo estimulado
 Los cambios en la homeostasis del Ca2+ e hidrólisis fosfoinosítida inducida por el EGF fueron estudiados en las células del carcinoma epidermoide humano A431 tanto cuando se adhiere a un sustrato como después del desprendimiento y suspensión. La concentración de Ca2+ citosólica fue medida por la técnica fluorimétrica convencional, utilizando la sonda específica, quin2, así como por una nueva técnica microscópica en la que se investigan células únicas después de carga con otra pro-2. El FGF aplicado en el medio completo, conteniendo Ca2+, causó un rápido aumento en la concentración de Ca2+ citosólica, que permaneció elevado durante varios minutos. En el medio sin Ca2+, que contenía EGTA, parte de esa respuesta persistió, como se demostró por quin2 en las células suspendidas y en los resultados microscópicos con furaa-2. La ausencia de elevación de Ca2+ observada en las células adheridas cargadas con quin2 y tratadas con FGF en medio libre de Ca2+ probablemente fue el resultado de un artefacto buffer Ca2+. Concomitantemente a la señal Ca2+, EGF indujo hidrólisis fosfoinosídea, con acumulación estimulada de inositol 1,3,4,trisfosfato y -1,3,4,5-tetrakisfosfato. Estos resultados, así como el furaldehído microscópico adicional, resultan en fibroblastos suizos 3T3, demuestran que la señal Ca2+ estimulada por el FGF se debe a dos componentes: la redistribución de un trifosfato intracelular. Este último proceso no se detectó en las células 3T3 tratadas con PDGF o bombaesina (factores de crecimiento que causan una hidrólisis fosfoinosídica mucho mayor y una respuesta de redistribución de Ca2+ que EGF). Por lo tanto, se sugiere que el efecto de la entrada de Ca2+ del EGF esté bajo el control de un mecanismo separado, como aún no identificado.

Evidencias de dos mecanismos distintos en la reacción aguda fatal del injerto contra huésped a través de barreras de histocompatibilidad menores
 Se examinaron los papeles de las células T de Lyt-1+ y Lyt-2+ en los mecanismos de reacción menor histocompatibilidad injerto-versus-host (MiHL-GvHR), así como la influencia de las células T. Usando receptores H-2 de SJL/J pareados con donantes B10.S, las respuestas obtenidas de trasplante de células del bazo aisladas, células del bazo mezcladas con médula o ganglios linfáticos anti-LMA-1 fueron comparadas con anticuerpos monoclonales tratados. Los resultados indicaron que tanto las células Lyt-1+ como las Lyt-2+ pueden contribuir a la HL-GvHR y que, al menos en parte, pueden jugar roles separados. También se encontró que cuando las células T fueron derivadas del bazo, al contrario de los ganglios linfáticos, hubo diferencias sustanciales entre los patrones de supervivencia de GvHR observados y en las influencias relativas de Lyt-2+. Con el trasplante de bazo, las células Lyt-1+ ejercieron una influencia dominante, pero con el trasplante de ganglios linfáticos, la influencia de las células Lyt-2+ fue dominante. También hay evidencias que sugieren la posibilidad de una contribución de la célula de ayuda Lyt-1 a la HL-GvHR exhibida por esta combinación de trasplantes. Finalmente, se encontró que las influencias relativas de las células Lyt-1+ y Lyt-2+ en la RHMM-GvH se expresaron en dos lugares distintos en las curvas de supervivencia tempranas, siendo la fase aguda en la respuesta posterior.

Caracterización de las actividades hemopoyéticas en los medios de comunicación condicionadas por una línea celular adherente derivada de la médula murina, B.Ad
 Se han estudiado las actividades hemopoyéticas presentes en el medio condicionado por una línea celular adherente derivada de la médula ósea (B.Ad). El medio estimulado por B.Ad estimula las colonias de neutrófilos, neutrófilos-macrófagos y macrófagos en cultivos de agar de células de la médula ósea y el 90% de esta actividad fue neutralizada por el factor anticancerígeno. El medio condicionado avaló la generación y/o mantenimiento de unidades formadoras de colonias de bazo (UFC-S) en cultivos líquidos y se sinergizó con células estimuladoras de colonias de linaje (FCM-3). Las células B.Ad estimularon unidades formadoras de colonias eritroides (UFC-E) y estimularon significativamente más las unidades formadoras de estallido eritroide (estimulación BFU-E) que las unidades móviles. No se detectaron actividades estimulantes de UFC-E o BFU-E en medio condicionado por las células B.Ad. Del mismo modo, el medio acondicionado por B.Ad no fue capaz de estimular líneas celulares dependientes de células multi-CSF (IL-3) o granulocito-macrófago (GM). Los datos sugieren que el medio acondicionado por esta línea celular adherente de la médula ósea contiene M-CSF y otros factores no detectables como los LCR que pueden estimular directa o mediante un mecanismo sinérgico de las células CFC-FC.

En un hombre infértil con síndrome de Kartagener, inesperadamente normal cilia y espermatozoides
 Se investigó un paciente masculino de 28 años de edad, infértil, con los signos clínicos característicos del síndrome de Kartagener (es decir, bronquiectasias, sinusitis recurrente, situs inversus). El paciente había intentado ser padre durante 3 años sin éxito y no se detectó causa de infertilidad en su mujer. Las capacidades funcionales probadas in vitro de células ciliadas nasales y traqueales, espermatozoides y neutrófilos fueron normales. El aclaramiento traqueobronquial no se vio alterado. La ultraestructura de los axonemas ciliares y flagelares fue normal. Este caso de síndrome de Kartagener sin anormalidades axonemáticas plantea las preguntas de los factores responsables, por un lado, de la asimetría de órganos del paciente y de las enfermedades del tracto respiratorio y, por otro, de la pareja.

Especies de Trichomonas: actividades homocisteína desulfura y serina-sulfura
 Las actividades de Homocysteine desulphurase (EC 4.4.1.2) y serine sulphydrase (EC 4.2.1.22) en varias líneas de Trichomonas vaginalis, tanto resistentes como sensibles a metronidazol, fueron evaluadas. T. vaginalis contenía las actividades más altas de homocisteína desulfaurasa y serina sulfidrasa de todas las especies. Aunque los niveles de actividad enzimática en los aislamientos de T. vaginalis difirieron, no hubo correlación entre las actividades y la sensibilidad al metronidazol. T. vaginalis homocisteína desulfaurasa catalizaba tanto la hidrólisis de homocisteína a sulfuro de hidrógeno, amoníaco y 2-oxoacid, como una reacción de intercambio homocisto. La homocisteína desulfurasa se detectó como una única banda enzimática en el foco isoeléctrico, mientras que se encontraron varias isoenzimas de la serina sulfidrasa. Hubo grandes diferencias en los patrones de isoenzimas de la serina sulfidrasa entre las líneas de T. vaginalis y entre especies. Se amplificaron varias isoenzimas en células cultivadas con 10(-5) M DL-propargilglicina durante 24 hr. La actividad de T. vaginalis homocisteína desulfura y serina sulfidrasa fue inhibida por bitionol, hexaclorofeno y diclorofeno. Estos compuestos también inhiben el crecimiento in vitro de T. vaginalis a concentraciones similares a las que inhiben las enzimas.

Cambios en la velocidad de onda de pulso con la edad en el hombre: serie longitudinal de 20 años
 Las mediciones de la velocidad de onda de pulso (VOP) realizadas sistemáticamente en los mismos 60 individuos sanos mayores de 20 años confirmaron que la VOP promedio aumenta progresivamente con la edad y más rápidamente después de los 45 años. El aumento de la VOP resulta principalmente de la disminución de la extensibilidad de la aorta torácica en el sistema arterial de poplíteo aórtico. Este estudio longitudinal mostró que las VOP de la mayoría de los individuos no siguen de cerca la tendencia transversal promedio, pero varían considerablemente en el tipo. Por lo tanto, la VOP por sí sola no es apenas un correlato próximo de la edad fisiológica o de la expectativa de vida del individuo. Individuos con una VOP constantemente elevada o un aumento abrupto tardío son excepcionales; se menciona una posible relación con un aumento de la presión arterial media y la disminución de la extensibilidad arterial como en la hipertonía.

Respuestas electrofisiológicas a la bradiquinina y a los polifosfatos de inositol microinyectados en las células de neuroblastoma
 La adición de bradicinina a las células N1E-115 de neuroblastoma de ratón evoca un rápido pero transitorio aumento en la concentración de Ca2+ libre citoplasmático ([Ca2+]i). El aumento de [Ca2+]i se acompaña de una hiperpolarización transitoria de la membrana, debido a un aumento de varias veces en la conductancia K+, seguida de una fase despolarizante prolongada. El pretratamiento de las células con un ionóforo Ca2+ suprime la hiperpolarización inducida por hormonas, pero deja intacta la fase despolarizante. La hiperpolarización transitoria puede simularse mediante inyección iontoforética de IP3(1,4,5) o Ca2+, pero no mediante inyección de IP3(1,3,4), IP4(1,3,4,5) o M. En cambio, el IP3(1,3,4) evoca una pequeña pero significativa despolarización de la membrana en cerca del 50% de las células evaluadas. El IP4(1,3,4,5) microinyectado no tiene efecto detectable, ni tampoco tiene tratamiento de las células con ésteres de caparabol. Estos resultados sugieren que mientras que IP3(1,4,5) activa la liberación de Ca2+ almacenado para hiperpolarizar la membrana, IP3(1,3,4) puede iniciar una despolarización de la membrana.

2. Análisis de esteroides con cromatografía líquida de alta resolución para el diagnóstico de hiperplasia adrenal congénita
 Se ha desarrollado un análisis cuantitativo de esteroides en suero, muestras de sangre seca en papel de filtro y líquido amniótico con cromatografía líquida de alta resolución y aplicado al diagnóstico de hiperplasia adrenal de riesgo en el tamizaje neonatal de hiperplasia congénita. El presente método es sencillo, rápido y preciso. Los límites de detección de cortisol y 17 alfa-hidroxiprogesterona son 0,2 ng y 0,3 ng, respectivamente. Los 22 esteroides se pueden analizar en 60 minutos utilizando la fase móvil isogradante. El método está altamente correlacionado con el radioinmunoensayo y el inmunoensayo enzimático. En 4 pacientes con la forma de pérdida de sal, 17 alfa-hidroxiprogesterona fueron mayores y cortisol menores que en 4 pacientes con la forma de virilización simple. Este método parece adecuado para la elucidación clínica rutinaria de la hiperplasia adrenal congénita.

3
 Se ha desarrollado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para 17 alfa-hidroxiprogesterona (17-OHP) en sangre seca recolectada en papel de filtro. El método ELISA es muy fácil y rápido y tiene sensibilidad, exactitud y precisión. El límite de detección del método ELISA es de 0,5 ng/ml de sangre. Los coeficientes de variación intra e interensayo son de 7,0 aproximadamente 8,3% y 6,7 aproximadamente 10,5%, respectivamente. La correlación entre el método ELISA y el inmunoensayo enzimático reportado previamente es buena (r = 0,961). Los valores de 17-OHH en neonatos con hiperplasia suprarrenal congénita (HSC) son extremadamente altos en comparación con los neonatos normales (11,0 +/- 5,9 ng/ml de sangre). El presente estudio demuestra que el método ELISA para 17-OH es aplicable al cribado neonatal de HAC.

Producción y respuesta a la interleucina 2 por células mononucleares de sangre de algunos pacientes diabéticos tipo 1
 Se estudió la producción y respuesta a la interleucina 2 (IL-2) utilizando células mononucleares de sangre periférica (PBMC) de 23 pacientes con diabetes tipo 1. En comparación con las CMSP de 18 sujetos control, la síntesis media de IL-2 estimulada por el PHA en el grupo diabético no se encontró afectada (1,2 +/- 0,1 vs 1,5 +/- 0,2 U/ml). Sin embargo, 3 subgrupos pudieron ser distinguidos con relación a la síntesis de IL-2: la producción de IL-2 aumentó significativamente en 5 pacientes y disminuyó en 2 pacientes, mientras que los 16 diabéticos restantes produjeron niveles normales de IL-2. El grupo diabético mostró una curva de proliferación de PBMC en respuesta a un rango de IL-2 recombinante que no se alteró significativamente. Sin embargo, en 5 pacientes se detectó una respuesta blastogénica anormalmente alta, correlacionándose a un aumento en el porcentaje de linfocitos T emisores de Ia, mientras que en otros 2 se observó una respuesta notablemente baja. Esas alteraciones del sistema IL-2 podrían estar relacionadas con la duración de la diabetes. De hecho, la alta síntesis de IL-2 fue más frecuente en pacientes con enfermedad de larga data que en diabéticos de reciente inicio: 44% y 7%, respectivamente. Por el contrario, el aumento de la respuesta a la IL-2 se encontró con mayor frecuencia en este último grupo que en el primero (28% vs 11%), mientras que la disminución de la sensibilidad solo se observó en este último grupo (14%). No se encontraron correlaciones entre estos resultados y los niveles de péptido C basal o estimulado por glucagón, por ciento de hemoglobina glucosilada, presencia de autoanticuerpos, subconjuntos de linfocitos TRDSUNCATDE 250

La erupción del incisivo precoz inducida por el factor de crecimiento epidérmico se asocia a una disminución del tamaño de los dientes
 El factor de crecimiento epidérmico (EGF) provoca erupción precoz de los incisivos in vivo y es mitogénico para las células derivadas de los dientes in vitro. Estas dos observaciones llevan a la hipótesis de que la erupción precoz inducida por EGF es el resultado de un aumento en el tamaño del incisivo. Para testar esa hipótesis, ratones neonatales fueron inyectados diariamente con varias dosis de FGS y siete días después del nacimiento fueron perfundidos con fijador. El FGF produce un retardo del crecimiento general (medido por el peso corporal) y un engrosamiento dosis-dependiente de la epidermis. Los incisivos fueron examinados en cortes histológicos de la parte media y en microrradiografías de rayos X. Contrariamente a nuestras expectativas, el FGS produce una disminución dosis-dependiente del tamaño de los incisivos. Este resultado sugiere que la estimulación del crecimiento de las células odontogénicas observadas en el cultivo tisular no es parte de la respuesta fisiológica al EGF in vivo y que la erupción precoz inducida por EGF de los incisivos no se debe al aumento.

Inmunología en el embarazo diabético: células T activadas en madres diabéticas y neonatos
 Se han evaluado linfocitos con antígenos de superficie que indican activación temprana y completa, además de subconjuntos de células T, en muestras de sangre de gestantes diabéticas, neonatos de madres diabéticas y grupos control. Se tuvo en cuenta el tipo de diabetes y el trimestre del embarazo. Los anticuerpos monoclonales fueron utilizados para enumerar células T totales, auxiliar/inductor, citotóxicos/supresores linfocitos T y células mononucleares activadas usando marcadores de activación linfocitaria de la superficie de los linfocitos THC. Se observó una disminución de las células T-helper durante el tercer trimestre del embarazo en pacientes con diabetes tipo 1 (independientes de la inulina) y embarazadas con diabetes tipo 2 (p < 0,02) y una disminución de la relación T-s no dependientes. Al igual que en el embarazo normal, las células positivas 4F2 se incrementaron en el 48% de las pacientes diabéticas durante el segundo y tercer trimestre de gestación. Las células positivas para clase II se incrementaron en casi el 60% de las pacientes con diabetes tipo 1 y gestacional durante el último trimestre del embarazo en comparación con las embarazadas normales y los controles. Se observó una disminución en las células T-helper (p < 0,02) y un claro aumento en los linfocitos 4F2-positivos (p < 0,001) y en los linfocitos clase II positivos (p < 0,005) en la comparación con los lactantes. El sistema inmune celular materno, alterado activamente en el embarazo, está totalmente activado en una serie de pacientes diabéticas tipo 1 y gestacionales. Los linfocitos activados se encuentran incluso en los recién nacidos de madres diabéticas, pero estos no desencadenan los eventos que conducen a la aparición de la diabetes a corto plazo.

Efecto del ácido exógeno en la microcirculación de la mucosa gástrica en ratas en choque hemorrágico
 La microscopia y la histología in vivo se usaron para estudiar el efecto del ácido exógeno (0,1 N HCl) sobre la microcirculación mucosa del cuerpo de rata y el sangrado en el shock hemorrágico. La presión arterial sistémica se redujo progresivamente por sangrado. El flujo sanguíneo mucoso mostró una correlación lineal significativa con la presión arterial sistémica media. El flujo se detuvo en la mitad de las ratas al 25% de la presión arterial de control, pero los glóbulos rojos siempre estuvieron presentes en los microvasos. Por el contrario, la aplicación tópica de 0,1 N HCl aceleró la disminución del flujo sanguíneo con hipotensión graduada y provocó la desaparición progresiva de la red de microvasos superficiales de la mucosa superficial rellenada con miel. Después de la transfusión, el sangrado de la mucosa ocurrió en el área en que los microvasos llenos de sangre habían desaparecido. La histología reveló que el sangrado se extendía desde la mitad de la profundidad de la mucosa y se asociaba a necrosis tisular. Esos resultados indican que el ácido exógeno en el choque hemorrágico causa aumento de la isquemia de la mucosa y lesión tisular con sangrado en la retransfusión.

Electron microoscopy studies of ciliated cells in the larval epidermis of Rana t. temporaria (L.) (Amphibia, Anura)
 El examen de la epidermis de Rana temporaria en diversas etapas del desarrollo reveló la presencia de células densamente ciliadas de la neurona tardía hasta poco antes de la metamorfosis. A diferencia de las otras células epidérmicas, estas células ciliadas no se dividen, una vez formadas, son constantes en número hasta su desaparición. Sin embargo, en forma, tamaño y estructura varían dependiendo de la etapa de desarrollo y de su posición en el cuerpo. En las fases larvarias más avanzadas y las tadpoles jóvenes están completamente diferenciadas y fuertemente basófilas. Su función es mejorar las propiedades hidrodinámicas del cuerpo larval y, por lo tanto, optimizar el balance energético durante la locomoción.

Receptores de andrógeno en el citosol del músculo esquelético de ovinos tratados con acetato de trenbolona
 Las ovejas fueron implantadas con el agente anabólico acetato de trenbolona y los efectos del tratamiento sobre el receptor de andrógeno muscular esquelético estudiado. En dos ensayos independientes se redujo la capacidad de unión/mg de proteína muscular esquelética. En el ensayo 1 se implantaron los animales (80 mg de acetato de trenbolona) al inicio y después de 5 semanas del ensayo y se tomaron muestras una semana después, mientras que en el segundo se tomaron 15 días después de un solo implante (80 mg). También se estudió la capacidad de diversos esteroides y compuestos tipo esteroide para desplazar [3H] testosterona y [3H] metiltrienolona. El receptor de andrógeno también se purificó parcialmente mediante cromatografía de Sefarosa de heparina. Se discute la implicación del receptor andrógeno en el modo de acción de la trenbolona.

Esfuerzos para producir hibridomas citotóxicos humanos de células T por electrofusión y fusión del GEP
 Las células T humanas citotóxicas de diferentes fuentes se fusionaron con diferentes tipos de células T humanas y células B de mieloma de ratón utilizando variaciones del método de polietilenglicol (PEG) y electrofusión. Ambas técnicas dieron lugar a hibridomas proliferadores. La frecuencia de pozos con hibridomas proliferadores dependió de la pareja de fusión tumoral utilizada; los mejores resultados se obtuvieron con HSB-1, mientras que las fusiones con JURKAT-1 y HPB-1 no produjeron hibridomas. Para una línea celular tumoral (HSB-1) se obtuvieron considerablemente más hibridomas con electrofusión que con la fusión PEG (con o sin choque térmico). No hubo relación consistente entre la presencia o ausencia de actividad citotóxica de los linfocitos T frente a la pareja de fusión tumoral y el rendimiento de hibridomas. En humanos-humanos y en hibridomas de ratón humano se perdió la mayoría de los cromosomas derivados del linfocito. Cuatro de los más de 600 hibridomas analizados mostraron actividad citotóxica transitoria, pero en ninguno de ellos esta función podría ser inmortalizada. Dos de los hibridomas obtenidos con CEM-1 como grupo de fusión tumoral expresaron bajos niveles de antígenos CD3 derivados de los linfocitos. Dos hibridomas obtenidos con HSB-1 fueron altamente invasivos in vitro en cultivos de hepatocitos de rata, mientras que las células tumorales HSB-1 no fueron.

Respuestas del mono rhesus a múltiples inyecciones de anticuerpos monoclonales humanos
 Cinco monos rhesus fueron inyectados múltiples veces durante varios meses con dos anticuerpos monoclonales IgG1 humanos diferentes, ambos dirigidos contra el citomegalovirus humano. Tres monos cada uno inyectados cuatro veces con anticuerpo monoclonal EV2-7 durante más de 200 días no mostraron respuesta diferente a una decaimiento normal a nivel de anticuerpos. La semivida in vivo de este anticuerpo fue sustancialmente mayor cuando se midió con un inmunoensayo en dos sitios específicos de idiotipo que con un anticuerpo radiomarcado, lo que indica que el procedimiento de yodación afectó mucho la estabilidad del anticuerpo. Aunque hubo una considerable variación individual en la semivida de la EV2-7, de 8,9 a 30,5 días, la vida media fue bastante larga, especialmente considerando el tamaño de los monos. Se inyectaron dos monos con anticuerpo monoclonal EV1-15. Un mono ha respondido de manera similar a los monos inyectados con EV2-7. Sin embargo, el otro mono ha producido un anticuerpo antiidiotípico (o anticuerpos) de alta afinidad. Es posible que esta respuesta sea desencadenada por la naturaleza física inusual del anticuerpo EV1-15 o por el efecto de la diferencia de especies entre el mono humano y el rhesus. En cualquier caso, los resultados de estos cinco monos indican que los anticuerpos monoclonales humanos deben tener una ventaja significativa sobre los anticuerpos monoclonales de ratón para aplicaciones terapéuticas in vivo.

Un método para el análisis de un gran número de hibridomas específicos y multiespecíficos de células B derivados de ganglios primarios inmunizados
 Un protocolo de inmunización a corto plazo descrito previamente eficaz permite analizar las especificidades de gran número de anticuerpos monoclonales en los ganglios linfáticos murinos. En este trabajo se midió la respuesta de las células B frente a dos antígenos altamente inmunogénicos, colágeno tipo II de rata (NRC) y ovoalbúmina de pollo (OVA), así como frente al colágeno pobremente inmunogénico desnaturalizado. Se encontró que un número relativamente grande de hibridomas específicos de células B podrían ser producidos después de la vacunación con NRC (28%) y menor número con OVA (6%) y ERC (3%). Sin embargo, en todas las inmunizaciones también se generaron un gran número de hibridomas productores de anticuerpos multiespecíficos (5-15%). La multiespecificidad se mantuvo cuando se subclonaron los hibridomas. Estos resultados muestran que con el presente método se pueden obtener fácilmente un gran número de hibridomas inmunoactivos. También muestran que diferentes inmunógenos difieren en su inmunogenicidad. La muy alta eficiencia del colágeno tipo II nativo para inducir una respuesta de anticuerpos, ampliamente reactivo con colágeno tipo II autólogo, podría explicarse si se asume que el repertorio natural que ocurre se basa en la estimulación.

Las respuestas tardías de hipersensibilidad tipo a la región Qa-Tla del complejo mayor de histocompatibilidad entre ratones
 Se ha producido una respuesta de hipersensibilidad de tipo retardado pequeña pero significativa frente a la región Qa-Tla de H-2 tras la inmunización de ratones C57BL/6 con células de la cepa congénica C57BL/6. Se detectaron respuestas óptimas 14 días después de la inmunización con células 10-40 X 10(6). Se discute la importancia de la hipersensibilidad tardía al Qa-Tla en relación a los loci genéticos que mapean a esta región.

La expresión diferencial del gen HLA-B7 y HLA-A2 en las células L(tk-) transfectadas tras la estimulación con interferón de ratón
 Las células L(tk-) de ratón fueron transfectadas con clones genómicos recombinantes que codificaron los antígenos de histocompatibilidad mayor humanos HLA-A2 o HLA-B7. La exposición de 15 clones de células transfectadas diferentes al interferón de ratón resultó en un incremento de hasta 2,9 veces el antígeno HLA-A2 en la superficie celular, pero en un aumento de hasta 5,5 veces el HLA-B cuantitativo. Utilizando el anticuerpo monoclonal específico HLA-Bw6 2BC4, se observó un aumento aún mayor del antígeno HLA-B7 (hasta 12 veces). Esta mayor inducibilidad del gen HLA-B frente al locus HLA-A puede reflejar distintos mecanismos regulatorios que controlan la expresión de los antígenos de subregión HLA clase I.

Proliferación de linfocitos T dependientes de células accesorias: potente actividad de las células dendríticas
 La respuesta proliferativa de los linfocitos T a la concanavalina A (Con A) y a los mitogenos oxidativos, el período de sodio (NaIO4) y la neuraminidasa más galactosa oxidasa (NGODC), requiere la participación de las células dendríticas. Las células de alta densidad (CHD) recuperadas de la fracción de células ganglionares en un gradiente discontinuo de albúmina plasmática bovina no respondieron a NaIO4, pero respondieron bien por encima de los niveles de fondo a las ONG o Con A. La adición de CD aumentó aún más estas respuestas. Mediante una técnica de panificación indirecta, la HDC estaba agotada de células que expresaban antígenos de superficie de Ia. El 99% de estas HDC presentaron antígenos de superficie T. Estas células Ia-T no respondieron a ninguno de los tres tratamientos con mitogeno hasta que se añadió DC, donde las respuestas proliferativas se restauraron de forma dependiente de la concentración, con una relación celular máxima de 1: CD200. La adición de una preparación purificada de IL2 a células Ia-T no tratadas o tratadas con mitogeno incrementó ligeramente las respuestas proliferativas y no pudo sustituir la potente actividad de las células dendríticas. Sólo la adición de DC fue capaz de estimular la proliferación inducida por mitogeno a niveles máximos. El factor limitante de esas respuestas fue el número de células dendríticas, que controlaron la inducción tanto de la liberación de IL2 como de la respuesta a la IL2 para los mitogenos oxidativos y el Con A. Así, la CD funciona como células accesorias potentes para cada uno de los tres mitogenos.

dominios funcionales de la membrana plasmática de los linfocitos T: caracterización de la composición del polipéptido
 Las membranas plasmáticas altamente purificadas de los timocitos de la pantorrilla fueron fraccionadas por cromatografía de afinidad sobre la concanavalina A-Sepharose en dos subfracciones, siendo una segunda columna libre de afinidad. La electroforesis SDS-poliacrilamida-gel mostró diferentes patrones polipéptidos de las dos subfracciones de membrana plasmática. Los polipéptidos de peso molecular aparente de 170, 150, 110, 94, 39 y 30 kDa fueron enriquecidos varias veces en la fracción adherente, MF2. Por el contrario, varias proteínas en el rango de 55-65 kDa se recuperaron preferentemente en la fracción no adherente. Cinco de los seis polipéptidos, preferentemente recuperados en MF2, resultaron ser glucoproteínas, el péptido 39 kDa no fue glucosilado. Las diferencias en las cantidades de los polipéptidos específicamente enriquecidos en la fracción adherente MF2 se hicieron aún más evidentes cuando las membranas plasmáticas se solubilizaron con detergentes no iónicos separados por trifosfato A-18. El péptido no glucosilado de peso molecular aparente de 39 kDa se recuperó junto con varias glicoproteínas en la fracción adherente, MF2, lo que sugiere que no separan las proteínas únicas, sino la membrana plasmática. Aunque las glicoproteínas de la fracción no adherente MF1 unen cantidades significativas de concanavalina A, las principales glicoproteínas de unión a la concanavalina A se recuperaron en la fracción adherente, MF2. Las subfracciones de membrana plasmática mostraron también diferentes propiedades funcionales, las actividades específicas [Na+ + K+]AT-Pase, Ca2+ ATPasa y lisolecitina en comparación con la fracción de MF2, fueron varias. Los datos sugieren la existencia de dominios de membrana plasmática en las membranas plasmáticas de los timocitos constituidos por un conjunto diferente de proteínas, entre otras, las principales glicoproteínas de unión a la concanavalina A, probablemente implicadas en la activación linfocitaria.

En ratas, la eosinofilia inducida por ciclofosfamida: cambios concomitantes en los subgrupos de células T, células B y grandes linfocitos granulares en los tejidos linfoides
 El tratamiento con ciclofosfamida (Cy) (150 mg/kg) de ratas Sprague-Dawley 48 h antes de la inmunización con antígeno T-dependiente, ovoalbúmina con eosinofilia profunda a los 14 días, resultó en estriopenia. Este fenómeno se ha atribuido tentativamente a la eliminación selectiva por Cy de las células supresoras T. En este estudio, los subconjuntos de células T, células B y monocitos/macrófagos se enumeraron después de la tinción aislada de fosfatos antialcalinos de las células monofílicas (APAAP). En los ganglios linfáticos se mantuvo un aumento significativo en la relación A3/25+:OX-8+ en comparación con la normalidad desde el Día 7 al Día 14; en el bazo, sin embargo, este efecto ya no fue aparente por el Día 14, Un aumento de siete veces en el número de células B esplénicas (OX-12+) entre el día 7 y el día 14 coincidió con la eosinofilia. Estos hallazgos son consistentes con la potenciada producción de factores solubles derivados de HT que afectan la producción y diferenciación de eosinófilos, incluyendo posiblemente un equivalente de rata de factor de diferenciación de eosinófilos, que en el factor de crecimiento murino se ha relacionado con la actividad de la eosinofilia.

Actividad quimiotáctica del factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos recombinantes humanos
 El factor estimulante de colonias de granulocitos humanos recombinantes (rhGM-CSF) sembrado en el compartimento inferior de cámaras de quimiotaxis induce la migración de monocitos de sangre periférica humana. rhGM-CSF fue activo para inducir la migración de los fagocitos a concentraciones tan bajas como 10 unidades/ml de LMC (correspondientes a 0,002 microgramos) y se observó actividad máxima(4) a 10(2)-10. El análisis de cartón realizado a través de la siembra de diferentes concentraciones de rhGM-CSF por encima y por debajo del filtro reveló que la inducción máxima de migración requirió un gradiente de concentración positivo entre el compartimento inferior y superior y la respuesta real de ricigGM-CSF. Las células endoteliales de la vena umbilical humana y los grandes linfocitos granulares de la sangre (LGL) respondieron pobremente o no (células endoteliales) al rhGM-CSF en condiciones en las que los quimioattractantes activos de referencia eran adecuados. La actividad quimiotáctica del rhGM-CSF puede servir para reclutar células fagocíticas del compartimento sanguíneo para amplificar la resistencia a los agentes nocivos.

La línea de carcinoma de vejiga humana T-24 secreta un factor humano de diferenciación de células B
 El efecto de un factor de diferenciación de células B (BCDF) encontrado en el sobrenadante de la línea celular de carcinoma de vejiga humano T-24 (T-24.BCDF) fue evaluado usando células linfoblastoides humanas LEC. Este T-24.BCDF ha demostrado causar ambos tipos celulares para secretar inmunoglobulinas, por lo que indica que los sobrenadantes de cultivo de esta línea de carcinoma vesical contienen un potente factor de diferenciación para las células B humanas.

La autocitotoxicidad espontánea contra un haplotipo H-2d inesperado en los ratones MRL/lpr (H-2k) autoinmunes prono
 El MRL/lpr (H-2k) inbred cepa, un modelo para la enfermedad autoinmune lupus eritematoso sistémico, difiere de la cepa sana pura MRL +/+ (H-2k) sólo por su genoma. El análisis de Western blot utilizando sondas clase I y clase II confirmó el genotipo H-2k de ambas cepas. Entre las células peritoneales Iak-positivas se detectaron células con expresión inesperada de especificidades de Iad en un radioinmunoensayo utilizando varios anticuerpos monoclonales y un antisuero convencional. Sólo se encontró en ratones de 6 a 9 meses de edad tanto en la cepa MRL/lpr (32% ratones Iad positivos) como en la cepa MRL +/+ (42% ratones Iad positivos). Además, el 24% de los ratones MRL/lpr de edad mostraron una fuerte actividad de linfocitos T citotóxicos (LCT) espontáneos frente a las células diana P815 (H-2d) y el 57% presentó un nivel de toxicidad más débil pero aún detectable. Por el contrario, tal actividad de CTL nunca se ha encontrado en la cepa MRL +/+. Estos resultados sugieren que el CTL anti-H-2d desempeña un papel en la aparición del proceso autoinmune en ratones MRL/lpr.

Efecto de los componentes tardíos del complemento C5b-9 en los monocitos humanos: liberación de prostanoides, radicales de oxígeno y de un factor que induce la proliferación celular
 Recientemente, reportamos la estimulación de macrófagos de rata y plaquetas humanas por C5b-9 aislado para sintetizar prostaglandina E (PGE) o tromboxano B2 (TXB2). En el presente estudio, examinamos si además de los prostanoides, C5b-9 también induciría la producción de otros mediadores. Se encontró que C5b-9 en concentraciones sublíticas estimuló granulocitos humanos (leucocitos polimorfonucleares) o monocitos para liberar radicales de oxígeno. Además, los monocitos liberan interleucina-1 en respuesta a C5b-9. Así, además de tener una capacidad lítica, C5b-9 también funciona como estimulador de diversas células.

La IL-1 induce secreción de moco a partir de explantes intestinales de ratón
 La secreción del moco de células caliciformes (GC) ocurre durante las reacciones inmunológicas en el intestino. Como los macrófagos humanos producen una sustancia que induce la secreción de moco de explantes pulmonares, se comprobó el efecto del factor o factores derivados de macrófagos sobre la secreción de moco de explantes intestinales. Los fragmentos del duodeno de ratón fueron incubados con sobrenadantes del cultivo de macrófagos y preparados purificados de interleucina-1 (IL-1), y la cantidad de mocolina liberada fue estimada por un ensayo enzimático. Tanto los sobrenadantes del cultivo como los preparados de IL-1 indujeron la liberación de moco dosis y tiempo dependiente. Se demostró que los fluidos de cultivo inducidos por lipopolisacárido contienen IL-1. Así, la estimulación de la secreción de moco del GC puede ser adicionada a la lista de actividades biológicas atribuidas a la IL-1.

La heterogeneidad funcional dentro del pool de células B de sangre periférica humana comprometido con la síntesis de IgE
 La fragmentación de los leucocitos de sangre periférica humana (PBL) B por sedimentación diferencial en los gradientes percolles separa las subpoblaciones de células B que varían notablemente en las tasas de síntesis espontánea de las células T solubles. Esta técnica de fraccionamiento celular B a menudo revela la presencia de células secretoras de IgE activas totalmente suprimidas en preparaciones de células BBP no fraccionadas y mejora en gran medida la eficiencia de la detección de células B atópicas.

Variaciones estacionales en la síntesis in vitro de IgE específica a polen por células mononucleares periféricas humanas y heterogeneidad funcional dentro del pool de IgE-B
 Se aislaron células B mononucleares de sangre periférica de 6 pacientes alérgicos a polen de centeno, sin síntomas perennes consistentes, antes (julio), durante (octubre) y después (febrero). Las células depletadas T fueron fraccionadas en gradiente de densidad discontinua de percoll y las fracciones de células B, junto con células B no fraccionadas, incubadas in vitro para cuantificación de la síntesis espontánea de IgE. Los niveles de IgE marcadamente más altos fueron sintetizados por las fracciones, al contrario de las células B no fraccionadas. La fracción de baja densidad (B5) contribuyó más a la síntesis en la época del polen y las células denser B6 en la época pre y post-polleno. Todas las fracciones de linfocitos B de baja densidad (B1-3-B5) y algunas fracciones de alta densidad contenían grandes cantidades pero variables de IgE específica preformada que se mantuvo, incluso en ausencia de síntesis de novo. Dado que sólo una fracción de esta IgE preformada escapa a los sobrenadantes del cultivo, la contribución de la IgE preformada a la síntesis de IgE in vitro en general puede requerir una reevaluación.

Efecto de los factores de crecimiento sobre la proliferación de los timocitos en diferentes compartimentos funcionales y anatómicos
 Se investigó la localización intratímica de las células que respondieron al péptido de crecimiento del timocito (TGP) en cobayos. Las células Thymus fueron etiquetadas mediante la aplicación tópica de una solución de isotiocianato de fluoresceína y el porcentaje de células fluorescentes analizadas por citometría de flujo. Las células grandes que formaban rosetas con eritrocitos de conejo, conocidas para responder a la TGP, presentaron un menor porcentaje de células fluorescentes que las células no circulantes que no responden a la TGP. Si las células responsables de la PTT se segregan anatómicamente en el timo de cobayo, esto podría indicar que están preferentemente ubicadas en el compartimento profundo yuxtameedular donde se encuentra una parte mayor de la corteza.

Actividad similar a la interleucina 3 humana, actividades promotoras del crecimiento de basófilos y eosinófilos y factor estimulante de colonias derivadas de varias líneas celulares
 La actividad humana similar a la IL-3, el factor estimulante de colonias (FSC) y la actividad promotora del crecimiento de basófilos/eosinophil growth activity (Ba/Eo GPA) fueron examinadas en líneas celulares libres de suero. El carcinoma escamoso de células (Colo-16), el sarcoma osteogénico (R97KL4) y las células placentarias humanas (HP) producen 10-20% de actividad de IL-3 en el ensayo de células murinas de ratón dependiente de una línea celular de ratón (3B). La línea celular leucémica de células T humanas (Mo) y varias líneas celulares de neuroblastoma no produjeron actividad similar a la IL-3, ni tampoco purificó la actividad potenciadora eritroide humana (EPA) de Mo contienen IL-3. En CMs de Mo, HP, Colo-16 y no de R97KL4 se detectaron los niveles de GPA en LCR y Ba/Eo. No se detectó actividad de IL-2 en ninguno de estos CMs. Estas observaciones apuntan a la existencia de diversas fuentes de actividad similar a la IL-3 humana y a la probable diferenciación de la IL-3 humana, basófilos o eosinófilos GPA y EPA. Los análisis realizados entre las actividades hemopoyéticas humanas y murinas necesitan ser hechos con cautela.

Aislamiento de la interleucina-1 a partir de la leche humana
 La leche humana fue investigada en relación a la presencia de factores de crecimiento linfocitario. En el ensayo de proliferación de timocito murino se encontró que la proteína precipitada y dializada de la leche humana madura exhibió actividad de la interleucina-1 (IL-1). También se observó un efecto mitogénico de la proteína de la leche en los cultivos de timocitos humanos y de cobayos, demostrando que el efecto no fue restringido a las especies. No se encontró actividad péptido de crecimiento de interleucina-2 o timocito. La cromatografía de filtración en gel sobre el Sephadex G 150 reveló tres picos distintos de actividad de IL-1, con pesos moleculares aparentes de 14, 31 y 60 kilodaltons, respectivamente. El cromatofocusing mostró actividad de IL-1 en cuatro picos, el mayor pico de elusión a un punto isoeléctrico de 5,0. Anteriormente se ha demostrado una heterogeneidad molecular similar para la IL-1 aislada de macrófagos y otras fuentes. Se desconoce el papel fisiológico de la IL-1 derivada de la leche, pero se propone actuar como un factor inmunoestimulante en la glándula mamaria e hipotéticamente también en el lactante. Como la IL-1 es un potente pirógeno, también se sugiere que la IL-1 derivada de la leche contribuye a la actividad pirogénica conocida de la leche.

Vidaspan extension of basal cell nevus syndrome fibroblasts by transfection with mouse pro or v-myc genes
 Los fibroblastos dérmicos de pacientes con enfermedad autosómica dominante cáncer-prona del Síndrome de Nevus Basal de Células Rojas (SNC) presentan una dependencia sérica, una dependencia del anclaje y unos controles de doble raza normales. La transfección con v-myc o con un gen pro-I de ratón activado (que especifica sensibilidad a la promoción de la transformación neoplásica en células epidérmicas de ratón JB6), específicamente confirió una inmortalidad parcial a la población de 19 BCNS. Esto sugiere que tanto el gen v-myc como el pro-I pueden cooperar con el gen o los genes BCNS para producir una prolongación de la vida o una inmortalidad parcial. Sin embargo, los fibroblastos transfecciosos del BCNS que escaparon a la senescencia eran dependientes del anclaje incluso después de la exposición a los promotores tumorales 12-O-tetradecanoil-forbolofosfato (FPDGF) o factor de crecimiento plaquetario. Estas observaciones indican que los fibroblastos BCNS difieren de sus homólogos normales en la susceptibilidad al crecimiento ampliado y por lo tanto pueden ser preneoplásicos. Está claro que requieren más de un gen pro o mico activado para la progresión al fenotipo celular tumoral.

Efectos de la revascularización de la arteria coronaria e infarto de miocardio perioperatorio en el movimiento de la pared ventricular izquierda
 Los efectos de la revascularización de la arteria coronaria e infarto de miocardio perioperatorio en el movimiento de la pared ventricular izquierda todavía son controvertidos. En este estudio, el infarto de miocardio perioperatorio se estimó cuantitativamente con la actividad acumulativa de la isoenzima CK-MB en el período perioperatorio en un grupo de 77 pacientes consecutivos sometidos a cirugía de revascularización miocárdica. Después de la operación (media de 9 +/- 1,8 meses), todos los pacientes fueron sometidos a angiografía ventricular izquierda y coronaria. En general, la fracción de eyección global del ventrículo izquierdo no se alteró después de la cirugía. El subgrupo de pacientes con todos los injertos permeables mostró una mejoría tanto del movimiento regional de la pared (p < 0,05) como de la fracción de eyección (de 58,6% +/- 13 a 64 +/- 13%, p < 0,005), disminuyendo el número de segmentos ventriculares anormales. La actividad acumulativa de la enzima CK-MB se correlacionó significativamente con los cambios pre y postoperatorios de la fracción de eyección (r = -0,51, p < 0,01). Así, la cirugía de revascularización coronaria puede mejorar el movimiento regional de la pared, pero el beneficio probable se observa en la ausencia de un daño isquémico miocárdico perioperatorio.

Proliferación de neumonocitos tipo II tras irradiación X
 Este trabajo reporta datos preliminares sobre la respuesta proliferativa de células tipo II en el pulmón de ratón durante cinco meses después de dosis torácicas externas de 2, 5, 10 y 12 Gy de rayos X. El índice de etiquetado del ADN (LI) de los ratones control (0 Gy) fue en todo momento muy bajo (0,3-0,4 por ciento). El LI después de 2 y 5 Gy mostró una ligera aunque transitoria caída por debajo de los controles durante la primera semana postirradiación, y posteriormente los LI fueron similares a los controles durante los 5 meses del experimento. La LI después de 10 y 12 Gy mostró de nuevo una depresión significativa durante la primera semana, pero seguida de un aumento significativo (P = 0,01) en LI que alcanzó el pico a las 4 semanas después de la irradiación. El LI retornó a los valores de control a los 3-4 meses y volvió a aumentar significativamente (P = 0,05) a los 5 meses. La primera onda de proliferación corresponde a datos que muestran un aumento del surfactante en los fluidos alveolares en 2-6 semanas de 10-15 Gy de rayos X; y la segunda onda coincide con la fase de retardo del neumonótico y es consistente con una división alveolar de tipo I. Esta respuesta de radiación relativamente crónica es discutida y contrastada con las respuestas hiperplásicas dramáticas e inmediatas que muchos irritantes tóxicos producen en las células epiteliales tipo II.

Análisis citométrico lento de los efectos de los neutrones de fisión de 0,4 MeV sobre la espermatogénesis del ratón
 (C57Bl/Cne X C3H/Cne)F1 ratones machos fueron irradiados con dosis única aguda de 0,4 neutrones de MeV de 0,05 a 2 Gy, y se prepararon análisis citométricos para suspensión de ADN. En el histograma de control se identificaron varias subpoblaciones celulares que incluyen espermatoides maduros e inmaduros, espermatogonia diploides y espermatocitos, células tetraploides y células en la fase S. Se detectaron variaciones en las proporciones relativas de los diferentes tipos celulares a cada dosis y tiempo, reflejando el daño letal inducido en etapas espermáticas específicas. La reducción del número de espermatozoides alargados 28 días después de la irradiación demostró ser un parámetro particularmente sensible para la evaluación citométrica de la radiosensibilidad de la gonia diferenciadora. Se calculó un valor de D0 de 0,13 Gy y se comparó con los datos obtenidos después de la irradiación X, utilizando el mismo protocolo experimental. En este último caso se obtuvo una curva bifásica en el rango de dosis de 0,25 a 10 Gy, reflejando posiblemente la existencia de cierta heterogeneidad en la población celular. Los valores de RBE fueron estimados en diferentes dosis de neutrones en relación al componente radiosensible de la curva de rayos X, y variaron de 3,3 a 4, de acuerdo con los datos de la literatura. Los efectos genotóxicos fueron monitoreados 7 días después de la irradiación por un aumento dosis-dependiente de los valores del coeficiente de variación (CV) del pico de espermatozoides redondeado, reflejando la inducción de la radiación numérica y estructural 14 días de roturas inducida por diploides 21;

Gamma-irradiación de homodeoxioligonucleótidos 32P marcados en un extremo: simulación por computador de la distribución de la longitud de cadena de los fragmentos radiactivos
 La electroforesis en geles de poliacrilamida de los fragmentos resultantes de la gammairradiación de oligodeoxirribonucleótidos monoplanificados marcados en su análisis de cadena de 5' o 3' de ADN resulta potente. Debido a que el oligonucleótido puede romperse en más de un sitio, el conteo de las bandas de electroforesis debe corregirse y es necesario evaluar la influencia del clivaje. Un factor que complica es la inhomogeneidad del sistema debido a la presencia de las cuatro bases A, T, C y G. Para eludir este problema se utilizaron como sondas experimentales los homooligodesoxirribonucleótidos (dA)15, (dC)15, (dT)15. Los fragmentos resultantes se separaron por electroforesis en gel. La simulación por computador de las intensidades de la banda fue compilada con base en el supuesto general de que la rotura de la cadena es homogénea. Los resultados experimentales obtenidos a partir de los homooligodesoxirribonucleótidos marcados a los 5' o a los 3'-term están en excelente concordancia con los cálculos teóricos. Se ha obtenido el trabajo que da lugar a las intensidades de la banda de gel (porcentaje) frente a las posiciones nucleotídicas y la intensidad restante del oligonucleótido original.

La reacción en cadena inducida por SO4(-) de 1,3-dimetiluracilo con peroxodisulfato
 El radical de sulfato SO4(.-) reacciona con 1,3-dimetiluracil (1,3-DMU) (k = 5 X 10(9) dm3 mol-1 s-1), formando con un rendimiento radical de tetranitro-OH(5) igual o mayor a 1,3. Los experimentos pulso-conductométricos han demostrado que una aducto 3 de 1,3-DMU-SO4(.-) así como la catión radical 1,3-DMU 1, si está formada, debe ser muy corta. El conducto 1,3-DMU C(5)-OH 4 reacciona lentamente con el peroxodisulfato (k = 2.1 X 10(5) dm3 mol-1 s-1). Se sugiere que la nueva especie observada es el radical 1,3-DMU-5-OH-6-SO4(.-) 7. Con dosis bajas se observa una reacción en cadena. El producto de esta reacción en cadena es el cis-5,6-dihidro-5,6-dihidroxi-1,3-dimetiluracilo 2. A una tasa de dosis de 2,8 X 10(-3) Gys-1 se observó un valor G de aproximadamente 200 ([1,3-DMU] = 5 X 10(-3) mol dm-3; [S2O8 mol(2-). Las peculiaridades de esta reacción en cadena (efecto estimulante del [1,3-DMU], menor efecto del [S2O(2-)8]) se explica por 7 ser un importante transportador de cadenas. Se propone que 7 reaccionan con 1,3-DMU por transferencia de electrones, aunque más lentamente (k aproximadamente 1,2 X 10(4) dm3 mol-1 s-1) que SO4(.-). El sulfato resultante 6 se considera hidrolizado en 2 y ácido sulfúrico, que se forma en cantidades equivalentes a las de 2. Las simulaciones computacionales proporcionan apoyo al mecanismo propuesto. También se presentan los resultados de algunos cálculos del SCF sobre la distribución de electrones en las cationes radicales derivadas del uracil y 1-metiluracil.

El efecto de una proteína sobre la radiografía de ADN estudiada por filtración en gel
 El ADN doble filanado del timo de pantorrilla fue irradiado en presencia de albúmina sérica bovina con una relación de 1:10 en peso bajo condiciones aeróbicas y anaeróbicas. Las biomoléculas irradiadas fueron separadas por filtración en gel sobre Sepharose Cl-2B con y sin dodecilsulfato sódico. Al disminuir la HO la proteína protege el ADN, pero a diferencia de la radiografía de ADN en tampón fosfato, en presencia de oxígeno a la albúmina sérica aumenta la degradación del ADN. La radiolisis bajo N2 conduce al cruce de la albúmina sérica al ADN con mayores rendimientos a pH 5 que a pH 7. El oxígeno previene en gran medida el entrecruzamiento.

Efecto de la tasa de fluidez de la luz sobre la fotosensibilización de las células de mamífero por tetrasulfonato de cloroalmidino
 Las filocianinas son fotosensibilizantes evaluados para su uso en la terapia fotodinámica del cáncer. Así, la dependencia de la biorreacción en la tasa de fluencia leve puede ser de importancia clínica. Se estudió el efecto de la tasa de fluencia de la luz blanca de 0,165 a 3,3 kJ m-2 min-1 en células de hámster chino y linfocitos humanos, utilizando como variables la capacidad formadora de colonias e inhibición de la [3H] respectivamente. Utilizando células de hámster chinas expuestas al tetrasulfato de cloroaluminoso fotoexcitado en solución de PBS, la citotoxicidad disminuyó a medida que se redujo la tasa de fluencia. En linfocitos humanos que alteran la tasa de fluencia entre 0,33 y 3,3 kJ m-2 min-1 afectaron la respuesta de forma similar a la de las células de hámster chino. Los linfocitos humanos, cuando expuestos a crecientes fluencias de luz, 4 h después de una dosis de acondicionamiento, fueron capaces de recuperarse del fotodaño inducido por la oftalmocianina, como lo demuestra la reaparición del hombro. Este proceso de recuperación durante una exposición prolongada a la luz podría explicar la reducción de la sensibilidad a la fotosensibilización con oftalmocianina, en comparación con la exposición a altas tasas de fluencia.

Inhibición de la reparación del daño causado por la radiación al ADN por choque térmico en células de ovario de hámster chino
 Se midió el efecto de la exposición a temperaturas elevadas (41-45 grados C) en la reparación de las roturas de la banda de ADN inducida por radiación en células de ovario de hámster chino monocapa cultivadas. La exposición previa de las células a temperaturas entre 43 y 45 grados C resultó en disminuciones significativas en la tasa de reparación del daño al ADN. La exposición a 45 grados C durante 15 min redujo la tasa de reparación del ADN a 0,17 de la tasa de reparación del control. El To para inactivación de la reparación del ADN se observó en 34, 13 y 6 min a 43, 44 y 45 grados C, respectivamente. El calentamiento por escaldadura (45 grados C durante 15 min seguido de la reparación en 41 grados C) produjo una mayor inhibición de la reparación del ADN (0,11 de la tasa de control) que el observado tras calentamiento agudo solo. Se observó que la reparación a 41 grados C se realizó en células no calentadas a una velocidad más rápida que a 37 grados C. Un análisis arrénico de la cinética de inactivación de la reparación del ADN entre 43 y 45 grados C indicó una energía de activación de 140 kcal mol-1 de proteína para la inhibición de la reparación del ADN. En general, los resultados fueron inconsistentes tanto con el retraso de la tasa de reparación del ADN como con el aumento de las lesiones de ADN no reparadas, siendo responsables de la radiosensibilización inducida por calor.

Efecto de la radiación de alta energía en las histonas únicas
 Histona H2B del timo de pantorrilla fue irradiada con pulsos de 50 o 100 ns de 16 electrones MeV en solución acuosa saturada N2O a pH 9 en presencia de NaN3. Todas las densidades de tirosina en el histono fueron accesibles libremente al ataque de radicales .N3 (formado por la reacción .OH + N3(-)- .--OH-3). A concentraciones suficientemente altas de H2B, los radicales tirosil se formaron con G(TyrO.) = 5.4/100 eV y los grupos dityrosina con G(dityrO.) = 1.6/100 eV. No hay efecto de polímero con respecto al G(dityr) como se desprende de la comparación con los datos de otros autores obtenidos con compuestos de bajo peso molecular. Las mediciones cinéticas revelaron que los radicales tirosil reaccionaron en dos modos, uno rápido con un valor de tau 1/2 de cerca de varios milisegundos y un lento proceso de segundo orden también en el mililitro. El proceso rápido se atribuye a las reacciones intramoleculares de los radicales tirosilos generados en estrecha proximidad entre sí y el lento proceso de auto reacciones intermoleculares de los radicales tirosilados aislados, distribuidos estadísticamente en la solución. Existe un efecto de polímero con respecto a la constante de velocidad del proceso lento: 2k8 = 4,8 X 10(7) dm3 mol-1 s-1 (H2B) y 2k8 = 4 X 10(8) mL. Las cinco histonas contenidas en el timo de pantorrilla fueron aisladas cromatográficamente con la ayuda de dos geles, Bio-Gel P-60 (BioRad) y Sephadex G100 (Pharmacia).

Posible importancia de la reparación del PLD en la modulación de la radiosensibilización mediada por BrdUrd y IdUrd en células embrionarias de ratón en fase plateau-fase C3H10T1/2
 Las células embrionarias de ratón C3H10T1/2 con fuerte inhibición de contacto del crecimiento de la confluencia se cultivaron en presencia de 5-bromodesoxiuridina (BrdUrd) o gamma-alimentación (61,2-expuesta. La sensibilización a la radiación se observó en ambos estados de crecimiento con mayor concentración de BrdUrd o IdUrd, pero el grado de sensibilización alcanzado fue menor para las células en fase plateau. Debido a que el grado de incorporación de [H3]BrdUrd fue similar en células de crecimiento exponencial y en fase plateau, se hipotetiza que la radiosensibilización producida por las células análogas fisiológicas puede verse afectada por la pirimidina. El retraso en la meseta de las células en fase plateau (6 h) causó un aumento en la supervivencia, indicando reparación del daño potencialmente letal (DPP). Se observó un mayor aumento en la supervivencia celular en las células que habían sido cultivadas en presencia de BrdUrd e IdUrd y se encontró que aumentaba con concentraciones crecientes. Esta actividad reparadora del PLD, dependiente de la concentración, resultó en una pérdida casi completa del efecto radiosensibilizador en las células en fase plateau-fase retardada hasta una concentración de aproximadamente 0,6 micro M de BrdUrd. Ambos compuestos, pero especialmente BrdUrd, provocaron una relajación en el mecanismo de inhibición del contacto y provocaron mayores densidades celulares en la fase plateau. Los resultados sugieren que la reparación y/o la expresión de PLD pueden estar involucrados en el mecanismo subyacente a la radiosensibilización mediada por BrdUrd y IdUrd y señalan la importancia potencial de la reparación clínica de estos compuestos.

Efecto radioprotector de una inflamación aguda inespecífica en ratones
 La protección frente a la radiación gamma de cuerpo entero de 8,7 Gy (letal en 100 por ciento de ratones por 30 días) se observó en 90 por ciento de los ratones con un granuloma inducido por poliacrilamida en un día. Cuando la reacción inflamatoria fue inducida antes o después, se obtuvo una protección menor o nula. Se estableció una relación dosis-efecto entre el volumen de las inyecciones y la radioprotección resultante. El efecto radioprotector depende únicamente de la inflamación aguda inespecífica, ya que el acetato de hidrocortisona se inyecta en ratones antes de que las gránulos hayan suprimido esta protección. Este patrón inflamatorio llevó a un factor de reducción de dosis de 1,36 +/- 0,08 (P < 0,05) para LD 50/30. Se observó una supervivencia del 90 por ciento en ratones con un granuloma de un día de edad cuando se inyectaron 1 h antes de 10 Gy con el eluato acelular granulomatoso (P < 0,02 en comparación con la supervivencia de poliacrilamida sola). Las sustancias con un peso molecular superior a 300.000 están involucradas en el efecto sinérgico radioprotector de la asociación granuloma-élice.

Variaciones geográficas en la hospitalización innecesaria del anciano: los efectos de las condiciones locales
 Trescientos cincuenta y tres pacientes ancianos hospitalizados en las salas de agudos de Tel Aviv y Jerusalem fueron estudiados para verificar si su internación continuada estaba justificada médicamente. De estos, 53 (15%) no necesitaron atención hospitalaria aguda, siendo la proporción significativamente mayor en Jerusalem (20%) que en Tel Aviv (12%). La mayor contribución a los sobrestays en Jerusalem fue la prolongación de las hospitalizaciones de los pacientes en necesidad de cuidados habituales. También hubo una asociación significativa entre el deterioro físico y conductual y la sobreestadía del paciente en ambas ciudades. Nuestros hallazgos sugieren que los sobreestadios hospitalarios podrían ser reducidos por la creación de un nivel intermedio de atención a pacientes con problemas de colocación después de la hospitalización aguda.

Efecto in vitro del etanol sobre la citotoxicidad mediada por células por el bazo murino
 Se han estudiado los efectos del etanol sobre la lisis celular mediada por el bazo murino. Las concentraciones de etanol 5,5-176 mM produjeron una inhibición progresiva de la citotoxicidad mediada por células dependientes de anticuerpos (ADCC). La unión de las células del bazo a las células diana sensibles a anticuerpos no fue inhibida por concentraciones comparables de etanol. El análisis cinemático reveló disminución de las tasas de lisis con aumento de las concentraciones de etanol. Los cambios en las relaciones efectoras-objeto celular mostraron inhibición de la lisis máxima y disminución de la eficiencia lítica en presencia de etanol 88 mM. Los experimentos de preincubación mostraron que el efecto inhibitorio del etanol es reversible. Las células del bazo destruidas por macrófagos parecen ser susceptibles a la inhibición por el etanol como células del bazo no fraccionadas. El etanol también inhibió la actividad de los linfocitos T citotóxicos de tipo natural y aloinmune. Los datos de ADCC se analizaron mediante un modelo matemático que incorpora la cinética de lisis, relaciones dosis-respuesta, heterogeneidad de los efectores líticos, reversibilidad de la inhibición y pérdida de etanol durante la incubación. Se calculó una constante de inhibición (KI) de 373 mM-2 cuando dos moléculas de etanol interactúan con el sitio de inhibición. El 50% de inhibición de lisis es producido por 52 mM (0,24%) de etanol. Los resultados son consistentes con un modelo que asume que la lisis se debe a un número crítico de interacciones que finalmente desencadenan el evento lítico. El alcohol interfiere con la lisis al reaccionar con sitios que son necesarios para desencadenar el evento lítico. A pesar de que los detalles moleculares del mecanismo de inhibición todavía no están definidos, se infiere que el etanol inhibe la ADCC en la programación para lisis o etapas letales de golpe.

Fracturas de cicatrización lenta: ¿pueden ser prevenidas? (Resultados de la estimulación eléctrica en osteotomías fibulares en ratas y en fracturas diafisarias de tibia en humanos)
 El objetivo del estudio fue evaluar la posibilidad de prevenir la unión tardía en fracturas por medio del uso de campos electromagnéticos de baja frecuencia pulsátil (PEMFs). El estudio se realizó en dos partes, ambas con grupos control. Las osteotomías fibulares en ratas y fracturas diafisarias de la tibia en humanos fueron tratadas con y sin estimulación eléctrica (PEMF). Los ratones fueron sacrificados a los 8 y 23 días respectivamente para evaluar el cuadro histológico del callo de reparación y su resistencia mecánica. En los sujetos humanos, el seguimiento clínico y radiológico tuvo en cuenta varios factores conocidos que afectan la tasa de unión en los diferentes grupos de fractura. Los resultados obtenidos sugieren que la estimulación del FEP es capaz de acelerar y modular el proceso fisiológico de unión por su efecto favorable sobre la osteogénesis.

Evaluación de la eficacia de la enseñanza cardiaca durante la hospitalización
 Esta evaluación demostró que los programas de enseñanza hospitalaria pueden ser eficaces para resultados a corto plazo. En esa evaluación, los pacientes aprendieron rápidamente informaciones que los prepararon para lidiar con las experiencias postoperatorias, o sea, ambulación, ejercicio, retomación de la actividad sexual y síntomas para relatar la falta de tolerancia a esas actividades. Las áreas que mostraron una ganancia limitada de conocimiento fueron aquellas que requirieron cambios comportamentales a largo plazo, tales como modificación del estrés y cambios dietéticos. Estos hallazgos son particularmente relevantes cuando se consideran a la luz de los acontecimientos contemporáneos en el ambiente de pago. Como la duración de la estancia disminuye y los niveles de agudeza aumentan para los pacientes hospitalizados, la enseñanza de los pacientes hospitalizados debe limitarse a lo posible y razonable; es decir, lo que es posible para el personal enseñar durante la corta estancia y lo razonable. Esta evaluación fue realizada para la toma de decisiones sobre un programa específico de enseñanza cardíaca. Aunque la evaluación cumplió con los objetivos de los evaluadores, algunos de los hallazgos sugirieron posibles hipótesis de investigación. Se debe llevar a cabo un estudio de investigación bien controlado utilizando la prueba de adquisición de conocimiento en entornos clínicos y contabilizar tales variables como nivel educativo, años de enfermedad arterial coronaria, gravedad de la enfermedad y edad. También se pudo realizar un estudio para validar el hallazgo de que los pacientes hospitalizados aprendieron informaciones prioritarias necesarias para un adecuado funcionamiento inmediatamente después del alta. Con respecto al nivel de confianza del paciente y al cambio de comportamiento real, se pudo realizar un estudio para determinar si existe una relación entre la confianza relatada por los pacientes al alta y su comportamiento posterior.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Estudio histoquímico del calcio en las membranas de las trompas T y en el retículo sarcoplasmático, en las fibras musculares de twitch frog en reposo y durante la actividad
 La hipótesis de calcio desencadenante de la transmisión de señales entre los túbulos T y las cisternas terminales (TC) del retículo sarcoplasmático (RS) en las fibras musculares de twitch implica la liberación de calcio a lo largo de T. Para probar esta hipótesis, se inmovilizó el calcio utilizando una solución fijadora y precipitante de glutaraldehído en buffer fosfato a pH 8.0 y se sustituyó el calcio por plomo. Los registros simultáneos de tensiones revelaron la ocurrencia de contracciones o un estallido de puntos en perfusión con el fijador. Se utilizó procaína o tetrodotoxina (TTX) para inhibir esta actividad. En fibras sin actividad fija inducida, se observaron precipitados a lo largo de los túbulos T y en partes adyacentes del CT. En fibras activadas, los precipitados tubulares y TC estaban ausentes. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de calcio desencadenante. En fibras activadas por despolarización, el calcio retornó al CT tras pasar sucesivamente por diferentes partes del RS.

