Embarazo normal y parto exitoso en deficiencia de miofosforilasa (enfermedad de McArdle)
 Se describe la evolución del embarazo de una mujer con deficiencia de miofosforilasa (enfermedad de McArdle). A pesar del aumento del esfuerzo muscular expreso, tanto el embarazo como el parto fueron normales y los síntomas musculares inalterables, sugiriendo que mecanismos compensatorios podrían haber sido operados. Se discuten estos posibles mecanismos. Las mujeres con miopatía no necesitan esperar ningún deterioro durante el embarazo.

Purificación de los oncornavirus por aglutinación con concanacalina A (virus de la leucemia de la mielina-fitohemaglutinina-vírgenes)
 La concanavalina A (Con A) se ha utilizado para aglutinar rápida y selectivamente ratones y oncornaviriones aviares de medio de cultivo o plasma. El virus aglutinado se concentró rápida y suavemente por centrifugación de bajo control y solubilización con alfa-metil-manósido. El virus infeccioso se purificó 2,3 veces con respecto al contenido de ácido nucleico y se recuperó más del 60% de su infectividad. Se encontraron partículas infecciosas de densidades 1,18 y 1,16 g/cm(3) en células de ratón infectadas con el virus Friend. Con A reaccionó solamente con partículas de densidad 1,16 g/cm(3), indicando heterogeneidad con respecto al contenido o estructura de carbohidratos, así como la densidad de los buyos. La microscopia electrónica del virus aglutinado con Con A mostró una zona de complejos con A-glicoproteína con un espesor promedio de 12-15 nm.

Aceptación de hemoglobina falciforme por aspirina
 La incubación de la HbS (o HbA) con aspirina lleva a la incorporación de grupos de acetilo a la proteína. La incorporación fue seguida por el uso de aspirina marcado con (14)C en el grupo acetilo. Las hemoglobinas acetiladas muestran un aumento de la afinidad del oxígeno en comparación con las proteínas de los padres. Si la acetilación también ocurre in vivo, la administración de aspirina puede mejorar la gravedad de la enfermedad falciforme.

Membrana intercalada en fantasmas eritrocitarios humanos: sitios de paso preferencial de moléculas de agua a baja temperatura
 Aunque los poros hidrofílicos han sido inferidos para dar cuenta de las características del movimiento de moléculas de agua a través de las membranas eritrocitarias, ninguna evidencia directa ha asociado tales poros con verdaderas diferencias estructurales dentro de la membrana. Los estudios de Freeze-fracture y congel-etch de membranas eritrocitarias aisladas muestran que están formadas por dominios de ligadura de líquidos impregnados por intercalaciones que contienen proteínas (" partículas de membrana"). Anteriormente se ha postulado que la topología de los espacios polares y apolares de las partículas intercaladas de membrana no era concéntrica la distribución ecuatorial de los espacios hidrofóbicos. En consecuencia, la organización axial de las regiones hidrofílicas podría resultar en una continuidad hidrofílica a través de la membrana y proporcionar una base estructural para el paso de moléculas hidrofílicas. Los experimentos actuales apoyan esta hipótesis. Se ha demostrado que la sublimación a -100 grados de suspensiones de membrana eritrocitaria (que se habían incubado a pH 5.5 para causar agregación de partículas de membrana) produce un descenso progresivo y selectivo de las regiones de membrana. Estos resultados indican que, bajo estas condiciones experimentales, las partículas intercaladas por membrana proporcionan una vía estructural preferencial para el paso de moléculas de agua a través de las membranas de fantasma eritrocitaria.

Separación concurrente: un nuevo método para estudiar el comportamiento de los organismos acuáticos pequeños
 Se describe un nuevo método para el análisis del comportamiento en organismos acuáticos de pequeño tamaño. En este procedimiento, llamado separación contracurrente, una solución densa fluye hacia abajo en el fondo de una cámara inclinada mientras que una solución ligera fluye hacia el lado opuesto, hacia arriba en la parte superior de la cámara. La atracción de los animales (inyectados en el centro de la cámara) a una solución o a la otra se determina entonces observando la proporción de animales que surge de la cámara en esa solución. Cuando se utiliza con el nematodo Caenorhabditis elegans, se estima que el aparato es equivalente a al menos nueve placas teóricas.

Gatos criados en la iluminación estroboscópica: efectos sobre los campos receptivos en la corteza visual
 Los gatos fueron criados en una caja de luz en la que la única fuente de iluminación fue un flash del estrobo de 9 músicos cada 2 s. Esto les permitió experimentar forma visual, pero no experimentaron movimiento visual. Se compararon las propiedades de campo receptivo de las unidades únicas del área 17 de la corteza visual de los gatos criados en iluminación estroboscópica (recuerdo estiba) con las de las unidades del área 17 de los gatos normalmente criados. En los gatos con foco estrobo, tanto la selectividad de la dirección como la selectividad de la orientación se redujeron mucho con respecto a los gatos normalmente criados, y algunas unidades en los gatos con foco estrobo respondieron sólo a la mos.

Una región polipeptídica de la protrombina bovina específica para unión a fosfolípidos
 La proteína Clotante sanguínea protrombina puede ser convertida a trombina en solución libre por la enzima proteolítica, factor X activado. Cuando la protrombina se une a la superficie de las vesículas fosfolípidos, la tasa de generación de trombina se incrementa más de 30 veces sobre la tasa de protrombina no drenada. Si el proceso de activación de la protrombina se termina después de un intervalo de tiempo en el que se produce menos del 10% de la trombina esperada, se encuentran dos productos mayores en la mezcla de activación. Estos productos han sido denominados intermediario 1, precursor de trombina y fragmento 1. La conversión de 1 a trombina intermedia no se acelera por el fosfolípido ni puede demostrarse la unión de estas partículas intermedias a fosfolípidos. Por el contrario, el fragmento 1, el otro producto de activación derivado de la protrombina, se une a partículas fosfolípidos en las mismas condiciones que la protrombina. Sobre la base de estas observaciones, proponemos que la molécula de protrombina contiene una región específica de cadena de polipéptidos para la unión a partículas fosfolípidos. Esta región específica del polipéptido o sitio de interacción lipídica forma parte del fragmento de activación no recombinante.

Efectos del azúcar sobre la transformación del virus del sarcoma murino
 La transformación de fibroblastos de ratón suizo NIH por virus del sarcoma murino fue influenciada por el tipo de carbohidratos en el medio de cultivo. La exposición a D-manosa y 2-desoxi-D-glucosa causó una reducción en el número de colonias transformadas in vitro y en la formación de tumores in vivo. Este es un nuevo tipo de interferencia en el proceso de transformación, manifestada también por la ausencia del realce pronunciado de la entrada de hexosa en células transformadas, característica de una infección por el virus sarcoma. La captación de D-glucosa, D-manosa y D-galactosa fue reprimida por células de ratón normales cultivadas en presencia de D-manosa y D-glucosa media en las mismas células de L. La D-Galactosa tuvo un efecto intermedio sobre la captación de hexosa y la derepresión permitida. En todos los casos, el realce del transporte primario por la transformación del virus sarcoma fue consistentemente más allá de lo observado en cualquier momento en las células de control deprimidas, lo que demuestra la aparición de otro mecanismo de captación del virus.

Efectos del ruido continuo sobre la audición aviana y el desarrollo vocal
 El ruido continuo se usó para enmascarar la retroalimentación auditiva del comportamiento vocal de los canarios masculinos. Las técnicas de unidad única demuestran sordera parcial después de la exposición al ruido. La exposición más prolongada causó mayores déficits, con pérdidas de sensibilidad de alta frecuencia. Los varones que se elevaron en ruido a los 40 días de edad, luego se despertó quirúrgicamente, totalmente privados de retroalimentación auditiva de vocalización, desarrollaron significativamente menos sílabas de canciones intactas que las aves. Los varones dejaron más tiempo en el ruido, hasta la madurez sexual a los 200 días de edad, cantaron al principio como las aves traseras quirúrgicamente, pero luego aumentaron su repertorio silábico de canciones. Así, a pesar de la considerable sordera resultante de la exposición al ruido, el déficit en el repertorio sílaba fue corregido, presumiblemente como resultado de la restauración de la capacidad de las aves de oír su propia canción.

Aislamiento y caracterización de variantes de HL-A en células linfoides humanas cultivadas
 Hemos desarrollado un procedimiento de selección inmunológica en una línea celular linfoide humana establecida basada en HL-A, el locus principal de histocompatibilidad humana. Después de una única exposición breve a condiciones selectivas, los clones variante HL-A2 fueron aislados de una línea heterocigota HL-A2/HL-A3. Los clones variantes se presentaron con una frecuencia de aproximadamente 1 x 10(-6). El fenotipo variable fue estable durante el crecimiento prolongado en ausencia de antisuero después del aislamiento. La variante sublinea unido a 1/1000 el anticuerpo HL-A2 por célula como línea parental. La variación fue específica en la expresión de los antígenos no seleccionados frente a los no afectados. La pérdida del cromosoma con HL-A2 fue excluida como causa de variación, ya que las variantes, como la línea parental, fueron heterocigotas para la fosfoglucomutasa (EC 2.7. P5.1G) determinada por

La reacción de N-yodosuccinimida con los goitrogenes: modelo para el yodo activo de la glándula tiroides
 Las reactividades de N-yodosuccinimida y yodo con varios compuestos goitrógenos fueron estudiadas con dimetilsulfóxido a través de los cuales el nitrógeno fue extraído como solvente. Aunque el yodo no reacciona con todos los compuestos, N-yodosuccinimida reacciona con todos ellos. Por lo tanto, N-Iodosuccinimida puede servir como un modelo interesante para el "yodo activo" de la tiroides.

Análisis mutacional de un gen regulador de la morfogénesis en Esquizophyllum
 El conocimiento de la estructura y función de un gen complejo que regula el desarrollo sexual en el hongo, la comuna de Schizophyllum, proviene del análisis de diversas mutaciones en una región cromosómica conocida como el gen Bbeta. Este gen es uno de dos genes ligados, Balpha y Bbeta, que juntos forman el factor B que regula una secuencia de desarrollo conocida como la secuencia B. La secuencia B es normalmente "turnada" a menos que los alelos de diferente especificidad de Balpha o Bbeta se combinan en un heterocarion resultante del apareamiento de dos individuos. Se han encontrado varias mutaciones en el gen Bbeta que van desde el dominante, siempre-on, a través de una serie de etapas intermedias de cambios en la especificidad y función, hasta el recesivo, siempre-off. Existe evidencia de que el gen Bbeta opera a través de un mecanismo de control positivo e involucra al menos cuatro funciones, una de las cuales ha demostrado ser separable por recombinación.

La rotura cromosómica inducida por carcinógenos disminuye por los antioxidantes
 Los hemocultivos fueron incubados con antioxidantes y los carcinógenos ciclaato de sodio y 7,12-dimetilbenz(alfa)antraeno en diferentes combinaciones. Hubo 17,4% más roturas cromosómicas en el grupo de células tratadas con dimetilbenzantraceno solo que en los controles no tratados. Las reducciones de las roturas cromosómicas por los antioxidantes fueron las siguientes: ácido ascórbico 31,7%; hidroxitolueno butilado 63,8%; Na(2)SeO(3), 42,0%; dl-alfa. Las roturas cromosómicas múltiples se distribuyeron por igual en todos los grupos experimentales. El ciclamato de sodio tuvo sólo un ligero descenso cromosómico más que los controles (11,6 frente a 10,9%). En los grupos de ciclamato tratados con Na(2)SeO(3), el 11,2% de los cromosomas fueron rotos. Las roturas cromosómicas de tipo acrocéntrico (21,7%) se observaron en las células no tratadas que las células tratadas con cicloamato (3,4%) o dimetilbenzantraeno solo (4,8%). Los grupos tratados con carcinogénesis presentaron un mayor porcentaje de meta roturas que los controles no tratados.

La influencia de aminoácidos vecinos más cercanos sobre la conformación del aminoácido medio en proteínas: comparación de la determinación predicha y experimental de hojas en la concanavalina A
 Se ha compilado una tabla de 20 x 20 trippéptidos que se pueden utilizar para localizar la rotura de beta-eta y los residuos de rotura de alfa-helix en proteínas. Se basa en la definición de un dominio alfa-helical y una hoja beta sobre el mapa (varphi, Psi) basado en la ocurrencia de alfa-helices y en tres secuencias conocidas de las proteínas. Cada entrada de la tabla 20 x 20 enumera tres números, la frecuencia de ocurrencias del aminoácido medio (n) en relación a sus vecinos más cercanos (nueve) y fuera del dominio beta-1 en estas regiones. Las regiones entre dos residuos de beta-reproducción serían permisivamente las regiones beta-etiquetas. La secuencia de la concanavalina A ha sido examinada de esta manera y de las 13 beta bandas definidas por la cristalografía de rayos X, 10 estaban de acuerdo con el resto de los residuos de la tercera beta en una tercera fase. Los hallazgos proporcionan un fuerte apoyo al papel de los aminoácidos vecinos más cercanos en la determinación de la estructura secundaria de las proteínas.

Transporte diferencial de proteínas en los axones: comparación entre el nervio ciático y las columnas dorsales de los gatos
 Se estudió el transporte axoplasmático rápido en las células ganglionares de la raíz dorsal del gato. Las proteínas transportadas en el flujo axoplasmático rápido fueron etiquetadas después de una inyección intragangliónica de (L)-[4,5-(3)H]leucina. La tasa de transporte fue de 380 +/- 26 mm/día tanto en las ramas central y periférica de los axones bifurcantes que surgen de las células del ganglio de la raíz dorsal. La cantidad de radiactividad transportada centralmente, a través de las raíces dorsales hacia la médula espinal, fue de aproximadamente el 50% de la que se mueve periféricamente, a través de las fibras sensitivas del nervio ciático. El material labelado parece ser transportado principalmente en forma fija, ya que 70-80% de la radiactividad fue insoluble en 0,01 M de amortiguador de fosfato potásico a pH 7,4. Con múltiples extracciones se desarrolló un procedimiento de fraccionamiento por el cual el 94-96% del total de radiactividad transportada podría ser solubilizado. Las proteínas transportadas por el transporte axoplasmático rápido a través de las columnas dorsales y a través del nervio ciático se compararon por electroforesis de fracciones extraídas en geles de sulfato de na dodecil-poliacrilamida. En los electroforetogramas se observan diferentes patrones de radiactividad, lo que sugiere que las células del ganglio de la raíz dorsal pueden tener la capacidad de comprometer diferentes proteínas al transporte a través de dos ramas de un solo axón bifurcado.

Biosíntesis de proteínas de membrana reticulocitaria por polirribosomas libres de membrana
 Las células reticulocitarias de conejo intact sintetizan dos especies predominantes de polipéptidos de membrana; al menos 10 especies de polipéptido de membrana reticulocitaria no son producidas por las células. Los extractos libres de células de los reticulocitos, libres de cualquier membrana o polirribosomas de membrana, sintetizan grandes cantidades de estos dos polipéptidos de membrana, probablemente uno de estos aminopéptidos modificados se incorpore a los 20 aminoácidos. La privación de hemin resulta en la inhibición de la síntesis por lisados de proteínas de membrana, globina y todas las demás proteínas citoplasmáticas.

Múltiples enlaces de represores a los operadores en bacteriófago lambda
 Los dúplex cortos del ADN están protegidos cuando el ADN de lambda se digestión con nucleasa en presencia de represor de lambda. A medida que aumenta la proporción de represores al operador, se recuperan seis fragmentos sucesivamente mayores, variando de 35 a 100 pares de base, cada uno de los cuales se une al represor. El estudio de estos fragmentos indica que, en cada uno de los dos operadores lambda (o(L) y o(R)), el represor se une en primer lugar a un único sitio lineal obturado (no necesariamente terminal) y que se encuentran en cinco sitios adicionales. Las secuencias y afinidades nucleotídicas para el represor de o(L) y o(R) no son idénticas, aunque seis fragmentos de tamaño similar están protegidos en cada operador. Se presentan evidencias que contradicen la existencia de estructuras vellosas en los fragmentos del operador y, además, se demuestra que el dúplex del operador no se deshace al unirse al represor.

Hibridos marcados con ADN-ARN en preparaciones citológicas
 Se sintetiza in vitro ARN complementario al ADN placentario humano a granel, tanto en presencia como en ausencia de ribonucleótidos marcados con (3)H. El ARN marcado con 3H se utilizó directamente para la hibridación al ADN de los cromosomas metafásicos humanos, mientras que el ARN complementario no marcado fue marcado químicamente con (125)I antes de la hibridación. Una comparación de las autoras producidas por ambos isótopos no reveló diferencias cualitativas en los sitios anioneros cromosómicos de la misma población de moléculas de ARN. Dado que los ácidos nucleicos marcados con (125) dan resultados similares, si no idénticos, a los ácidos nucleicos marcados con (3)H en experimentos de hibridación in situ, su uso no debería permitir la localización de elementos genéticos inadecuados.

Proteínas heme: efecto de un comportamiento fotoquímico intermedio
 Este trabajo analiza, en términos de esquema cinético triangular, los posibles efectos de un intermediario en el comportamiento fotoquímico de las proteínas heme simples. Se analizan fenómenos estables y transitorios. La magnitud del rendimiento quantum para un determinado sistema está determinada por una competencia entre el desprendimiento de anclaje y el ligando medido por las dos constantes de velocidad, kappa(-1) y kappa(2); puede describirse como primera aproximaciónka, Los valores individuales de kappa(-1) y kappa(2) solo pueden determinarse a intensidades ligeras tan elevadas que el rendimiento quantum medido se convierte en función de la intensidad luminosa. En esas condiciones, el tiempo de relajación para el abordaje transitorio del estado estacionario puede ser complejo, correspondiendo a oscilaciones químicas fuertemente amortiguadas. Se señala que cuando el modelo se extiende para incluir más de una oscilación intermedia son posibles múltiples. En este caso más general, el sistema en el estado estacionario también puede mostrar pseudocooperatividad o anticooperatividad.

Acoplamiento de polisomas de cloroplasto a membranas tilacaloides en Chlamydomonas reinhardtii
 El tratamiento de los cultivos sincrónicos de Chlamydomonas reinhardtii con cloranfenicol a las 4 hr después del inicio de la fase de luz llevó a una pérdida preferencial del supersoma 70S. Los ribosomas 70S se encontraron asociados a una fracción de membrana tilacaloide preparada a partir de la pelleta 17,000 x g(max). Los exámenes microscópicos de electrones de esta fracción revelaron que los ribosomas 70S se unían a las regiones instalecidas de las membranas del tiroides como penta- y hexameros poligonales. Estos ribosomas fijados solo se liberaron con 500 mM de KCl y puromicina, lo que sugiere que tanto las interacciones iónicas como las cadenas de péptido naciente participan en la unión ribosómica-membrana. Dado que el crecimiento de las membranas tilacaloides se produce a la luz, se sugiere que los ribosomas de cloroplasto unidos funcionan en la síntesis de proteínas de la membrana tilacaloidea.

Los espectros de resonancia magnética nuclear de carbono-13 de las prostaglandinas y algunos análogos de las prostaglandinas
 Se utilizó espectroscopia de resonancia magnética nuclear transformada de Fourier de alta resolución a 22,63 MHz para observar las soluciones proton-descopladas naturales-abundancia 13C-FG-E-hidróxia sintética(FG13-PG) de la vía E-metil-metil-metil-metil-PG) y 13-metil-metil-metil-F-PG2 de las soluciones sintética(F) de esterils) a 13- Todas las resonancias fueron asignadas por comparación de turnos químicos y decoplamiento de protones de baja frecuencia. Con dos excepciones, todas las líneas de los espectros están bien resueltas resonancias con un solo carbono. Las causadas por el ciclopentane y los carbonos vinílicos son más sensibles a los cambios estructurales. Algunos de estos efectos pueden ser racionalizados en términos de las conformaciones preferidas de las moléculas.

Los antígenos HL-A solubilizados de papaína de linfocitos humanos cultivados contienen dos fragmentos de péptidos
 Los antígenos HL-A 2 y HL-A 7 se han solubilizado a partir de linfocitos humanos cultivados por papaína y se purificaron en una pequeña escala radiactiva tras la formación de complejos inmunes grandes por columna o por cromatografía. En ambos casos se ha demostrado que los materiales obtenidos consisten en dos fragmentos no codificados de manera no oncovalente. Un fragmento es un glucopéptido de peso molecular 30.000-31.000, el otro es un péptido de peso molecular 11,000-12,000. En geles de poliacrilamida que contienen 8 M de urea, los grandes fragmentos de HL-A 2 y HL-A 7 exhibieron diferentes capacidades electroforéticas, mientras que los pequeños fragmentos fueron los mismos. Se discute la relación de estos materiales con la molécula nativa HL-A.

Cambios temporales en la frecuencia de polimorfismos enzimáticos y cromosómicos en poblaciones naturales de Drosophila
 Se realizó un estudio comparativo de polimorfismos cromosómicos y enzimáticos en Drosophila pseudoobscura y en D. persimilis entre abril de 1971 y octubre de 1972, tomando muestras a intervalos mensuales en dos localidades diferentes. Las alteraciones cíclicas estacionales ocurren en los polimorfismos cromosómicos. Cambios significativos ocurren en las frecuencias de los polimorfismos enzimáticos; evidencias preliminares indican que algunos de estos cambios también pueden ser cíclicos. La selección natural es el principal proceso responsable de los cambios en ambos tipos de polimorfismos.

Estructura primaria de la somatostatina, un péptido hipotalámico que inhibe la secreción de la hormona del crecimiento hipofisario
 Somatostatina, un péptido aislado del tejido hipotalámico ovino que inhibe la liberación in vitro de la hormona del crecimiento radioinmunoensayo de células pituitarias humanas o de la estructura primaria in vivo en ratas. La estructura se estableció sometiendo el péptido carboximetilado, el digest tripso carboximetilado y el digest quimotripsico del péptido a la degradación de Edman. Los productos de degradación fueron analizados por análisis de aminoácidos, así como en algunos casos por determinación de N-terminal o por determinación de feniltiohidantoínas por espectrometría de masas.

Oclusión de capilares cerebrales por inflamación endotelial en infecciones por micoplasmas
 Se ha demostrado la oclusión de los capilares cerebrales por inflamación aguda de las células endoteliales en los cerebros de pavos con encefalopatía causada por la infección por Mycoplasma gallisepticum (cepa S-6). Se observaron lesiones capilares similares en ratas con enfermedad del rodamiento, causadas por la toxina M. neurolyticum. Estas lesiones pueden ser la base de la necrosis isquémica del cerebro.

El valor "trófico" de los alimentos
 Los alimentos deberán proporcionar i) calorías que puedan medirse fácilmente, y ii) materias primas necesarias para la construcción y el mantenimiento de maquinaria metabólica que permitan la utilización del combustible. Hemos llamado esta calidad "beyond-calorie" de alimentos su valor "trófico". Este concepto tiene más unidad de lo que aparece en la superficie y es capaz de medir de forma aproximada mediante pruebas biológicas como muestran nuestros experimentos. El valor trófico de un alimento no puede ser verificado a partir de tablas de composición de alimentos, ya que generalmente se suministra un resumen de la información necesaria. Un alimento no puede apoyar la vida si falta o deficiente con respecto a ninguno de los nutrientes necesarios. Una tabulación que incluye sólo unos pocos nutrientes, como calcio, tiamina, riboflavina, niacina, fósforo y hierro, puede ser aplicada especialmente si estos nutrientes se han añadido erróneamente. La Memoria que se ha aplicado a un número de flúores puede ser útil para COMPARACIÓN de productos alimenticios idénticos: dos tipos de leche de grano, dos tipos diferentes de productos transformados o los mismos panes. Usando esencialmente este método hemos encontrado que los huevos de barnicero son algo más altos que los de batería, pero que si son fértiles o infértiles no diferencian. Somos de la opinión de que las pruebas biológicas extensas de muchos productos alimenticios comerciales son altamente deseables para ayudar a promover la salud humana y mejores ambientes internos para nuestras células y tejidos.

Deviaciones de las frecuencias de Hardy-Weinberg causadas por el apareamiento selectivo en poblaciones híbridas
 Las fórmulas convencionales para las frecuencias genotípicas en una población híbrida H, producidas por interbreedación de poblaciones ancestrales P(1) y P(2) implican solamente un parámetro híbrido M, igual a la fracción de alelos derivados de P(2). Para que el modelo de un parámetro sea preciso, todos los individuos de H deben tener probabilidades para alelos determinados por uno y el mismo M. Cuando H contiene subpoblaciones que tienen diferentes frecuencias de M(H) definidas por el genotipo correcto A. B. Smith para probar la ley de Hardy-Weinberg y calculado con una fórmula como G. R. La eta de Price, que involucra covarianza afectiva de las apareamientos, en este caso para los valores M de los padres de H. Si los padres de H tienen iguales valores medios de M para hombres y mujeres, y mate al azar, eta(H) desaparece. Para el apareamiento selectivo, eta(H) es la varianza de M para H. En cuanto a la eta de Smith, eta(H) proporciona una prueba de ajuste de la predicción a la observada sensible a señales de desviación. Usando eta(H) con T. E. Los datos de Reed para Gm en Oakland, California Negroes, su ajuste de un parámetro ("bueno" por su prueba de chi-cuadrado) es rechazado significativamente (p = 0,04). Un buen ajuste simultáneo de los datos de Gm de Reed y sus resultados de Duffy (chi-cuadrado, 1 df = 0,88, P > 0,30) del uso de valores previamente publicados de 0,23 y 0,047 eta(H). Se concluye que la conclusión de Reed es que estos valores son erróneos, así como su visión de que las diferencias entre los valores de M de diferentes genes y desviaciones de las frecuencias esperadas dentro de los genes no son probables.

Cambios en la conductancia fotorvitable inducidos por el fitocromo en las membranas lipídicas modelo
 El fitocromo proteico vegetal induce cambios de conductancia fotorreversibles cuando se agrega a una membrana lipídica negra producida a partir del colesterol oxidado. La conductancia de la membrana modulada por el fitocromo se ve incrementada por la iluminación de luz roja, pero disminuye por la iluminación con luz de fondo. El fitocromo desnaturalizado no afecta la conductancia de la membrana modelo.

Cambios en la absorbancia inducida por luz asociados con la fototaxis en Dictyostelium
 Se observaron cambios reversibles en la absorbancia inducida por la luz en el organismo fototáctico Dictyostelium discoideum. La irradiación de las células con luz en la región 520 a 600 nm resulta en un aumento de la absorbancia a 411 nm, que decae en oscuridad con un tiempo medio de aproximadamente 7 seg. Un cambio similar en la absorción inducida por luz se observó en un caldo de 12.000 x g de un homogenato libre de células y en una fracción soluble obtenida después de la sonicación del pellet de 12.000 x g. El ditionito tuvo que ser agregado a los extractos libres de células para el cambio inducido por la luz a caries en oscuridad. El cambio de absorbancia fue máximo elicido por la luz en la región de 560 nm. Se encontró una sensibilidad espectral similar para la migración fototáctica de la pseudoplasmodia. La concordancia entre las sensibilidades espectrales de los dos procesos sugiere que el cambio de absorbancia se asocia con la fototaxis.

Diferenciación sináptica en un músculo de los miembros inferiores regeneradores
 Se estudiaron las propiedades de las sinapsis sobre las terminaciones nerviosas regeneradoras del axón excitatorio único al músculo estirador en la segunda pierna regeneradora del cangrejo de la costa, Grapsus. En la condición adulta estas sinapsis varían en propiedades fisiológicas, que van desde la alta liberación, poco facilitadoras de tipos hasta la baja liberación, altamente facilitadoras. Las sinapsis en la regeneración de fibras musculares estiradas presentan un patrón temporal de diferenciación diferente. En los primeros brotes de miembros se observa una característica fluctuante, potencial postsináptico excitatorio, punzada por fallas en la transmisión, indicando un contenido sinapsis "naive" del desarrollo con baja cantidad. En estas etapas tempranas, proporcionalmente más sinapsis son del tipo pobremente facilitador; las sinapsis altamente facilitadoras aparecen cada vez más en etapas posteriores. Así, el tipo de sinapsis que formará parece probablemente estar relacionado con el tiempo de inervación. Las sinapsis de las etapas tempranas del desarrollo encontradas por la microscopia electrónica son significativamente menores que las observadas en los músculos adultos, por lo que el área de contacto sináptico debe aumentar durante el desarrollo. Se postula que los contactos formados por las ramas primarias del axón temprano en el desarrollo se diferencian en relativamente grandes y poco facilitadores de las sinapsis, mientras que los contactos formados por ramas secundarias ligeramente más tardías se diferencian en el desarrollo.

Rol de interacciones a medio plazo en proteínas
 Las energías de los segmentos oligopéptidos de la lisozima se minimizan con respecto a los ángulos diédricos del residuo central. A medida que aumenta la longitud del segmento oligopéptido, hasta un no péptido, la conformación de baja energía se convierte en la observada en la estructura radiológica en la mayoría de los casos. Este hallazgo sugiere que, si bien las interacciones a corto plazo parecen jugar el papel dominante en la determinación de la conformación de un residuo aminoácido en una proteína, las interacciones adicionales requeridas para estabilizar el intervalo de conformación pueden ser considerablemente menos importantes.

La síntesis y secreción de inmunoglobulinas por las células del timo de ratón que no llevan el antígeno theta
 El timo del ratón contiene células que sintetizan y secretan cantidades mínimas de inmunoglobulina (Ig). Estas células se estudiaron mediante una combinación de pruebas citotóxicas (con aloantiseras preparadas en cepas congénicas de ratones), seguida del etiquetado del pulso de la población celular superviviente con tirosina [(3)H]. Las células que sintetizan inmunoglobulinas constituyen menos del 2% de la población total de células y son theta(-), TL(-), Ly-B(-), Ig(+), H-2(+) y PC(-). Dado que este fenotipo no es característico de las células del timo linaje, las células Ig(+) son probablemente células plasmáticas y/o linfocitos derivados de la médula ósea (B). Estudios similares de células del bazo indican que las células que sintetizan inmunoglobulinas y secretan las células son theta(-).

El papel de la región ligada a la histocompatibilidad Ss-Slp 2 en el control del complemento del ratón
 La región Ss-Slp del genoma del ratón se localiza entre los dos loci, H-2K y H-2D, del sistema de histocompatibilidad mayor. Controla el nivel de una globulina sérica serológicamente detectable, la proteína Ss y sus formas alotípicas, Slp(a) y Slp(o). Se presenta evidencia de que la región Ss-Slp participa en el control del sistema de complemento. Los ratones de cepas resistentes congénicas difieren solamente en el complejo H-2 muestran diferencias en los niveles de complemento. Una comparación de los recombinantes H-2 demostró que el nivel de complemento se correlaciona con el genotipo Ss-Slp y no con los genotipos H-2K, H-2D o Ir. Entre las 13 cepas congénicas probadas, las que tenían el alelo Ss(h)Slp(a) presentaron niveles de complemento superiores a las que tenían el alelo Ss(h)Slp(o) o Ss(l) Los ratones con haplotipos H-2 recombinantes presentaron niveles de complemento similares a los de la cepa parental que proporcionó el segmento Ss-Slp. También se demostró que el suero anti-Ss inhibe la actividad del complemento del suero de ratón in vitro.

Un fragmento cristalino del doble helix: la estructura del fosfato dinucleósido guanilyl-3',5'-ciidina
 La sal de sodio de guanilyl-3',5'-ciidina cristaliza en una célula monoclínica con una molécula en la unidad asimétrica. Cada molécula está relacionada con otra molécula por un eje de rotación de 2 veces, lo que resulta en la formación de una doble hélix doble diestra, antiparalel, derecha, con la unión de hidrogenos complementarios y citosina. El cristal es fuertemente hidratado con 36 moléculas de agua en la célula unidad. La geometría de este doble helix cristalino es muy similar a la derivada de estudios de patrones de difracción de fibras de ARN de doble cadena, aunque esta última no aporta datos de resolución.

Parámetros de relajación del ruido del canal de potasio a partir de las membranas de axón oscuro
 Los espectros de densidad de energía de las fluctuaciones eléctricas potenciales y actuales (durante la pinza de voltaje) en el estado estacionario, medidos a partir de parches eléctricamente aislados de membrana de axón escudo [1f-1). Para los cambios de potencial y temperatura f(c) = (2pitau(n)(n)(-1), donde tau(n) es el tiempo de relajación de Hodgkin-Huxley para el canal de potasio. Estos y otros datos sugieren fuertemente que este ruido se debe al proceso de tránsito de iones de potasio en la membrana. Además, al comparar los valores de f(c) de los espectros de relajación del ruido del canal de membrana con los de los espectros de potencia calculados ( ecuaciones de Hodgkin-Huxley), es posible relacionar y comparar los datos de conducta con el potasio previamente aplicados. Un resultado inicial de esta comparación sugiere que un modelo de conductancia bi-estado (abierto-cerrado) basado en una interpretación literal de las ecuaciones de Hodgkin-Huxley no es probable que sea correcto.

Detección y aislamiento de un endoperóxido intermedio en la biosíntesis de prostaglandinas
 Se detectó un endoperóxido intermedio propuesto anteriormente en la biosíntesis de prostaglandinas en incubación a corto plazo del ácido aracdónico con la fracción microsomal de homogenatos de las glándulas vesiculares ovinas. La conversión del endoperóxido a la prostaglandina E(2) fue estimulada por la reducción del glutatión, pero suprimida por p-mercuribenzoato y N-etilmaleimida. El éster metilo de un compuesto desconocido se aisló mediante extracción de disolvente y cromatografía de capa fina tras incubación a corto plazo del ácido araquidónico con la fracción microsomal y p-mercuribenzoato Este derivado fue idéntico al metilester del endoperóxido, como lo demuestra su conversión a ésteres metílicos de 11-deshidroprostaglandina F(2alpha) y a la prostaglandina E(2) por su reordenamiento químico espontáneo. La actividad estimulante del músculo liso del ester endoperóxido en el viaje aislado de aortas de conejo fue de 4 a 8 veces mayor que la del metil éster de prostaglandina E(2).

Estudio de resonancia magnética nuclear de la desnaturalización térmica de ribonucleasa A: implicaciones para el comportamiento multiestado a pH bajo
 La desnaturalización térmica de la ribonucleasa A ha sido estudiada por medio de la resonancia magnética nuclear con transformada de Fourier monitorizando las resonancias de protón C-2 imidazol de los residuos de histidina pH 1.3. A medida que se eleva la temperatura, un proceso lento de intercambio químico resulta en la desaparición de los picos correspondientes a la conformación nativa y la aparición de un pico único correspondiente a la histidina en el estado desnaturalizado. La desaparición de los picos nativos no es simultánea, implicando que al menos dos regiones de la molécula se desnaturalizan a diferentes temperaturas. Además, los procesos de intercambio químico rápido resultan en pequeños cambios químicos que parecen estar relacionados con los cambios conformacionales locales. Los fenómenos observados han demostrado ser reversibles por la medición de la absorbancia a 278 nm, la actividad enzimática y la espectroscopia por resonancia magnética nuclear. Los resultados de este estudio de equilibrio apoyan un mecanismo de desnaturalización multiestado para la ribonucleasa A a pH 1,3.

Flavin 1, N 6-etenoadenina dinucleótido: quenchamiento dinámico y estático de la fluorescencia
 Flavin 1,N(6)-etenoadenina dinucleótido (epsilonFAD) fue preparado por la acción del cloroacetaldehido sobre el dinucleótido de la adenina adenina. Este compuesto, que tiene dos potenciales fluoróforos, epsilon-adenina e isoalloxazina, muestra una transferencia de energía extremadamente eficiente de la primera a la segunda. Las fluorescencias de ambas especies están muy disminuidas en la molécula intacta. La determinación de los rendimientos y tiempos de vida de la fluorescencia lleva a la conclusión de que a 20 grados en solución acuosa neutra existe principalmente (90%) como forma internamente compleja o ensombrecida.

Desarrollo de patrones locomotores en ausencia de órganos y músculos de sentido periférico
 El papel de los órganos y músculos de sentido periférico en la especificación del circuito del sistema nervioso central durante la ontogenia se probó en las larvadoras. Los apéndices locomotores presuntivos, los nadadores abdominales, fueron extirpados antes de su diferenciación. Los registros electrofisiológicos realizados 2-4 semanas después de los correspondientes nervios motores mostraron que, a pesar de la ausencia de los músculos diana y órganos de sentido, los reflejos normales y los patrones normales de salida locomotora usual aparecieron en el estadio swimmer. Por lo tanto, los músculos diana y los órganos de sentido no son necesarios para la diferenciación de los patrones de débito motor normal en este sistema locomotor invertebrado simple.

La unión de 13C-enriquecidas-metil-D-glucopiranósidos a la concanavalina A se estudió mediante resonancia magnética de carbono
 El hallazgo de alfa-metil-D-glucopiranósido, enriquecido uniformemente con 14% (13)C, a derivados de zinc y manganeso de las técnicas de resonancia magnética concanavalina A pH 5,6 fue estudiado. La relajación Spin-lattice (T(1)) de los [(13)C]carbonos del azúcar se midió en ausencia y presencia de los dos derivados metálicos de transición de la proteína. En presencia del derivado manganeso de la concanavalina A, se observó una relajación selectiva de los carbonos de azúcar. Los valores de T(1) reflejan diferentes distancias entre los carbonos del azúcar unido y el ion manganeso. El cálculo de la distancia entre el ion manganeso y cada carbono del azúcar permite determinar la orientación tridimensional del azúcar unido en relación con el sitio metálico de transición de la proteína. Los resultados indican que el alfa-metil-D-glucopiranósido se une a la proteína en la conformación de la silla Cl con sus carbonos 3 y 4 más cercanos al ion manganeso a una distancia media.

Concanavalina A derivativos con actividad biológica alterada
 La derivación química de la concanavalina tetramérica A (Con A) con anhídrido sucínico o anhídrido acético convierte la proteína en una molécula dimérica sin alterar su especificidad carbohidrato. A bajas concentraciones, las curvas dosis-respuesta para la estimulación mitogénica de las células del bazo de ratón mediante el Con A nativo y el succinil-Con A son similares. Sin embargo, la respuesta al Con A disminuye con las concentraciones de lectina de 10 μg/ml, mientras que para el succinil-Con A no disminuye hasta alcanzar dosis mucho mayores. Atribuimos esta diferencia principalmente a la mayor tasa de muerte celular inducida por la molécula del Con A nativo. El con A también muestra una mayor capacidad que el succinil-Con A para aglutinar eritrocitos ovejas e inhibir la formación de caps por receptores de inmunoglobulinas en las células del bazo. Además, a bajas concentraciones, el Con A indujo a sus receptores de glucoproteína a formar caps, pero el succinil-Con A no indujo la formación de caps. La adición de anticuerpos dirigidos contra el Con A al succinil-Con A unido a las células restableció las propiedades de aglutinación, inhibición de la formación de receptores de inmunoglobulinas y inducción de la formación de caps. Resultados semejantes fueron obtenidos para el acetil-Con A. Estos datos sugieren que las actividades biológicas alteradas de succinil-Con A y acetil-Con A son atribuibles a su menor valencia.

Espectroscopía de resonancia magnética nuclear: 13 C de transformada de Fourier de 8 y 9-tetrahidrocannabinol
 Se han tomado espectros de resonancia magnética nuclear de carbono-13 de Delta(8) y Delta(9)-tetrahidrocannabinol. Las absorbciones se han asignado a carbonos específicos con la ayuda de experimentos de desacoplamiento selectivo y off-resonance, así como por comparación químico-shift con compuestos de modelos.

Regulación por la proteína génica N de la mbda fagásica de la síntesis de antrailato sintetasa in vitro
 La proteína N de bacteriófago lambda es un regulador positivo de la expresión temprana del gen lambda. En un fago transductor de lambdatrp, lambdatrp46Nam, la síntesis in vivo de enzimas trp también depende de la presencia de proteína N activa. El ADN de este fago se ha utilizado in vitro en un sistema de síntesis de proteínas para desarrollar un ensayo bioquímico de la actividad de la proteína N. De las siguientes observaciones se desprende que es la propia proteína N que estimula la síntesis de la enzima trp in vitro. Una actividad que estimula la síntesis de enzimas trp puede ser realizada in vitro por ADN de lambdaN(+), pero no por ADN de lambdaNam. Esta actividad también puede detectarse en extractos de lisógenos inducidos de lambdaN(+), pero no en lisógenos de lambdaNam. Además, la actividad es sensible a la temperatura en extractos similares de lisógenos lambdaNts. Esta actividad no es detectable en extractos de lisogenes inducidos de lambdaimm(21). Este fago produce todos los productos del gen codificado por lambda fuera de la región de la inmunidad, pero carece de una actividad proteica N capaz de sustituir in vivo la proteína N(lambda). Nuestros experimentos también muestran que la acción de la proteína N es inhibida por la proteína represora cI in vivo, como es in vivo.

Anomalías cromosómicas en bazos de ratones negros de Nueva Zelanda, una cepa caracterizada por autoinmunidad y malignidad
 Se detectó miosaicismo de células normales y cromosómicamente aberrantes en 14 de 20 bazos de ratones adultos de Nueva Zelanda Black (NZB) criados bajo condiciones convencionales, una cepa que desarrollaba malignidad linfática espontánea. No se encontraron alteraciones en las médulas de estos mismos animales ni en los bazos de ratones NZB menores de 3 meses. La prevalencia de aberraciones cromosómicas fue significativamente mayor en los bazos de ratones NZB que en los bazos de las otras dos cepas estudiadas-SJL/J, que tienen una alta frecuencia de neoplasias no hematológicas. Las causas de las anomalías cromosómicas en ratones NZB se consideran en términos de otras características en estos ratones inmunoproliferación, autoinmunidad y presencia de partículas del virus murino tipo C.

Ly-4, un nuevo locus que determina un aloantígeno de superficie de los linfocitos en ratones
 Se describe un nuevo locus que determina un aloantígeno en la superficie de los linfocitos. Difiere de loci previamente descrito en que el anticuerpo correspondiente, al menos en la mayoría de los antisueros, reacciona casi exclusivamente con los linfocitos nodos y débil o no con los timolinfocitos. Las cepas positivas incluyen C57BL/6, C57BL/10, C57L, C57BR/cd y RF; las cepas negativas incluyen BALB/c, C3H y SJL. El símbolo Ly-4 es asignado, siendo el alelo C57BL/6 Ly-4(b) y el alelo BALB/c Ly-4(a).

Aislamiento del RNA mensajero que codifica para la inmunoglobulina de cadena pesada en ratones
 Se reporta un método de purificación del ARNm que codifica para la proteína de cadena pesada de un mieloma de ratón G(2a) (5563). La proteína del mieloma completo (H(2)L) se une específicamente al ARNm de cadena pesada y el complejo ARN-proteína resultante se precipita con el antisuero contra la proteína del mieloma de 5563. El ARN citoplasmático aislado por este método mostró dos bandas de 6,0 x 10(5) y 3,1 x 10(5) peso molecular cuando se analizó por electroforesis en gel de acrilamida. El RNA en las bandas contenía 1,5% y 8% regiones ricas en A, respectivamente. El ARN en cada una de las bandas contenía secuencias para la proteína de cadena pesada cuando se traducía en ovocitos de Xenopus laevis.

Diazoacetil subtilisina
 La sutilisina reacciona a pH 6,8-7,8 con p-nitrofenil diazoacetato para liberar p-nitrofenol y formar diazoacetil subtilisina. Aunque a pH 7.8 este derivado rápidamente sufre clivaje hidrolítico para regenerar la enzima activa, el derivado puede ser atrapado reduciendo rápidamente el pH a 5. Del mismo modo, con 14C-difenil diazoacetato marcado con p-nitrofenilo, se puede preparar la enzima correspondiente con diazoacetil marcada radioquímicamente. La fotolisis de este derivado radiactivo incorpora la radiactividad a la proteína, y la hidrólisis posterior da lugar a varios componentes radiactivos que, sin embargo, aún no han sido identificados.

Formación compleja entre polisacáridos micobacterianos y derivados del acil-CoA
 Los polisacáridos micobacterianos MMP y MGLP, que contienen numerosos residuos de O-metil-azúcar, estimulan marcadamente la síntesis de ácidos grasos catalizados por un complejo multienzimático de Mycobacterium phleic. Nat. Aad. Sci. USA 68, 87-91]. Cuando las soluciones acuosas que contenían MMP o MGLP y palmitoyl-CoA se cromatizaron en el Sephadex G-75 bajo condiciones que distinguían ampliamente los componentes individuales, la formación máxima de polisacárido y eluido graso. Del mismo modo, los polisacáridos micobacterianos se asocian con los derivados CoA de los ácidos C(18), C(20) y C(22) para producir complejos que contienen al menos 1 mol de ácido graso. La formación de estos nuevos complejos puede resultar de interacciones hidrofóbicas entre las cadenas de parafina de los derivados del acil-CoA y los residuos de O-metil-azúcar de los polisacáridos.

Desequilibrio adaptativo de ligamiento entre dos loci de esterasa de un salón
 En algunas poblaciones de la salamander Plethodon cinereus, dos loci polimórfico esterasa se encuentran en desequilibrio de ligamiento. La estabilidad a corto plazo del desequilibrio de ligamiento se demuestra por un análisis de clases de edad. La estabilidad a largo plazo, tal vez muy larga, es sugerida por su distribución. Esta estabilidad y la variación geográfica concordante en las frecuencias alélicas implican un origen y mantenimiento selectivo. Los datos de las frecuencias de dos morfos de color sugieren que la formación del desequilibrio de ligamiento depende del fondo genético.

Transcripción de la cromatina de plata en rata con una enzima homóloga
 El producto de la transcripción in vitro de la cromatina de rata-liver con homólogos de la polimerasa Form-B de la rata es el RNA de alto peso molecular con coeficientes de sedimentación principalmente en el rango 18-45 S. El tamaño medio es algo menor que el del RNA heterogéneo de alto peso molecular sintetizado por la enzima endógena in vivo (o en núcleos aislados). Excluimos la posibilidad de que esa diferencia pueda ser atribuida a la degradación del ARN naciente en las condiciones de nuestros experimentos. El tamaño del ARN producido por la enzima homóloga, sin embargo, se acerca mucho más al de las transcripciones naturales que el ARN producido por las polimerasas bacterianas de ARN, que encontramos, además de los sedimentos alrededor de otros autores.

