Treatment of falciparum malaria with quinne and tetraciclina or combination mefloquine/sulfadoxine/pirimethamine on the Thai-Kampuchean border
 Se compararon tres esquemas diferentes para el tratamiento de la malaria por falciparum en Kampucheans desplazados que viven en campamentos en el borde de Thai-Kampuchean quiciclina a dosis única de 600 mg; dosis única de 5-mL; dosis de 500 mg de 5-mL; dosis de 8 mg de sulfato de Tipramina a 7h; dosis de 500 mg; 7h; y 7h; y 7h; Las tasas de curación radical fueron de 98% (40/41) para MSP, 76% (32/42) para Q3T7 y 92% (33/36) para Q7T7. El criterio de fracaso del tratamiento fue la reaparición de parásitos en 35 días después del inicio del tratamiento o no del aclaramiento del parásito. Los fracasos del tratamiento consistieron en un caso de reducción, pero no de aclaramiento de parásitos (resistencia IRI) para MSP, 10 recrudescencias (RI) para Q3T7 y 3 recrudescencias (RI7). La tasa de curación radical para Q3T7 fue significativamente menor que para MSP (p < 0,01), mientras que para Q7T7 fue significativamente menor que para los otros grupos. El tiempo de aclaramiento del parásito fue menor (2,4 días) con MSP que con Q3T7 (3,5 días) y Q7T7 (3,3 días). Hubo poca diferencia en los efectos colaterales entre los regímenes y la tolerancia fue buena. Los regímenes MSP y Q7T7 son eficaces para el tratamiento, pero la dosis única de MSP es mucho más fácil de manejar que 7 días de quinina y tetraciclina.

Efectos de la cloroquina, la amodiaquina y la pirimetamina-sulfadoxina sobre la gametocitemia de Plasmodium falciparum
 Los efectos de la cloroquina, amodiaquina y pirimetamina-sulfadoxina (SP) (Fansidar) sobre la tasa de infección y la densidad de malaria endémica por Plasmodium falciparum. Un mes después del tratamiento de 100 pacientes, el SP redujo la tasa de portadores de gametocitos de 37% a 6% y la densidad promedio de gametocitos de 80 a 1,4 por mm3 de sangre. La cloroquina y la amodiaquina fueron mucho menos eficaces. Dado que la SP no tiene propiedades gametocitocidas y la reducción de gametocitos coincidió con el aclaramiento de parasitemias asexuales, probablemente los gametocitos se redujeron después de la cura de las infecciones por malaria asexual. Si se utiliza durante la temporada de no transmisión, SP podría ser un componente eficaz de un programa integrado para reducir la transmisión de malaria en Punjab y otras áreas donde existe malaria resistente a 4-aminoquinolina y sensible a SP.

Observación de las etapas tempranas y tardías de los tejidos postesporozoitos en la malaria primate. IV. Esquizontes preeritrocíticos y/o hipnozoitos en Corea del Chespanx
 En una revisión continua de las etapas del tejido plasmodial dentro del contexto de la teoría de la hipnozoítis de la recaída malaria, se estudiaron 2 cepas de Plasmodium vivax con características distintas y dispares de recaída en humanos. Tras la inoculación intravenosa de números masivos de esporozoitos de glándulas salivales, tanto la cepa de Chesson recidivante frecuentemente como una cepa coreana norte caracterizada por recaídas predominantemente tardías exhibieron patrones de sensibilidad y antimalárica. El examen de las biopsias hepáticas obtenidas a los 7 y 10 días de la infección reveló esquizontes e hipnóticos preeritrocíticos (pre-e) en tejido obtenido del animal infectado con la cepa de Chesson. Estos hallazgos, combinados con la comparabilidad del comportamiento de recaídas, que indican la idoneidad del chimpanzee como modelo para la relación hospedador-parasitario natural (humano)-, son fundamentalmente formas poco mencionadas por la teoría. La esquizogonia pre-eritrocítica de la cepa de Chesson en el hígado fue esencialmente indistinguible de la de otras cepas estudiadas, destacando también el estadio tisular adecuado de este modelo Px viva.

Un brote ooquist-transmitido de toxoplasmosis: patrones de inmunoglobulina G y M durante un año
 Los sueros de 32 pacientes que se enfermaron después de un entrenamiento de combate se probaron para anticuerpos contra Toxoplasma gondii mediante el test de inmunofluorescencia indirecta. Los aumentos súbitos de los anticuerpos IgG e IgM ocurrieron en 2 semanas de infección. La reducción de títulos de IgM, debido a la supresión competitiva por anticuerpos IgG, ocurrió en la mayoría de los casos, pero no en todos. La supresión de la reacción IgM por anticuerpos IgG podría prevenirse mediante la adsorción del suero con Staphylococcus aureus que contiene proteína A. Los anticuerpos de la clase IgM se pudieron detectar a niveles superiores o iguales a 1:256 en muchos sueros a intervalos de 6 meses y 1 año después de la exposición. En grupos con exposiciones como las experimentadas en este estudio, la presencia de títulos de anticuerpos IgM en muestras de suero individuales no puede utilizarse para indicar una exposición reciente. Tanto los anticuerpos IgG como los IgM pueden aumentar unidos a altos niveles muy rápidamente después de la infección; la IgM no precedió al anticuerpo IgG en nuestros 32 sujetos.

inoculación experimental de Peromyscus spp. con Borrelia burgdorferi: evidencia de transmisión de contacto
 Para determinar si Peromyscus spp. Podría infectarse con la espiroqueta de la enfermedad de Lyme (Borrelia burgdorferi) por inoculación directa y determinar la duración de la espiroquetemia, se obtuvo una vía intramuscular de McColatey. Todos los ratones desarrollaron anticuerpos a B. burgdorferi que alcanzaron un título de anticuerpos medios geométricos de inmunofluorescencia indirecta (IFA) pico de 10 log2 21 días después de la inoculación. B se recuperó de la sangre de 1 P. maniculatus 21 días después de la inoculación. Un Peromyscus no infectado de cada especie fue alojado en la misma jaula con el Peromyscus infectado como control de contacto. Ambos controles de contacto desarrollaron anticuerpos IFA B. burgdorferi el día 14, indicando infección de contacto. Para determinar si B. burgdorferi estaba siendo transmitida por contacto directo, 5 P. leucopus no infectados y 5 P. maniculatus no infectados fueron capturados con 3 B. burgdorferitus infectados, respectivamente. Cada uno de estos P. leucopus y P. maniculatus desarrollaron anticuerpos a B. burgdorferi, y B. burgdorferi se aisló de la sangre de 1 hombre post-exposición 42 días. Estos hallazgos muestran que B. burgdorferi puede ser transmitida por contacto directo sin un vector artrópodo.

Mansonella ozzardi in Haiti. IV. Evaluation of anticuerpo reactive to heterologous antigens
 Se analizaron sueros de individuos en un área endémica de Haití de Mansonella ozzardi para reactividad a antígenos de Brugia pahangi, Dirofilaria immitis, inmunofluorescencia indirecta de Mansonella lleis. Se observó reactividad IgM e IgG a todos los antígenos con sueros de individuos microfilarémicos y microfilarémicos, en comparación con la reactividad de sueros de individuos de áreas no endémicas. La reactividad de los anticuerpos frente a B. pahangi fue mayor que la de otros antígenos. La reactividad IgG de sueros de pacientes endémicos a antígenos filarios fue consistentemente mayor que la de IgM. La reactividad anticuerpo no se correlacionó con la edad ni con la densidad microfilarial.

Aplicación de la prueba de hemaglutinación indirecta y de anticuerpos fluorescentes indirectos para anticuerpos IgM para diagnóstico de melioidosis en Tailandia
 En áreas hiperendémicas como Tailandia, el diagnóstico rápido de la melioidosis depende tanto del cultivo bacteriológico como de los métodos serológicos. Sin embargo, la interpretación de la hemaglutinación indirecta (HAI) para melioidosis que es la única prueba disponible, se ve seriamente dificultada por el aumento de títulos de HAI presentes en un tercio a la mitad de la población. Para obtener los mejores resultados de las pruebas disponibles, se evaluaron el IHA y el anticuerpo fluorescente indirecto para IgM (IFA-IgM) en controles y pacientes en Tailandia. Los títulos de HAI mayores o iguales a 1:40 fueron considerados exposiciones remotas o recientes a P. pseudomallei. Los títulos de HAI de ese nivel fueron encontrados en 47,1% de 227 donantes de sangre y 29,5% de 210 sueros sometidos a otras pruebas, mientras que IFA-IgM fue positivo en solamente un donante de 1:1.280. El HAI fue positivo en ocho de los nueve pacientes con melioidosis con títulos de HAI menores de 1:20 a 1:2.560. El IFA-IgM fue positivo en seis de los siete pacientes con melioidosis cuyos sueros estaban disponibles para esta prueba, incluyendo un suero con títulos de IHA inferiores a 1:20. Seis pacientes estaban predispuestos por diabetes mellitus. Entre los sueros serológicos evaluados para melioidosis, 33 tenían títulos de HAI de 1:80-1:1.280, 10 de los cuales fueron positivos para IFA-IgM. Este estudio demuestra altos títulos de HAI entre las personas tailandesas que limitan en gran medida su uso para el serodiagnóstico de la melioidosis. En contraste, el serodiagnóstico por IFA-IgM fue más exitoso. Existió IFA-IgM positiva entre los talones sanos, lo que indica que las pruebas serológicas para la melioidosis en el mejor de los casos son complementarias sólo al cultivo bacteriológico y la conciencia clínica.

Colecistectomía: experiencia clínica con una serie amplia
 Esta amplia serie de 1.035 operaciones consecutivas con diagnóstico primario de enfermedad inflamatoria o cálculo de la vesícula incluyó un gran número de pacientes ancianos con mayor incidencia en la séptima y octava décadas de la vida. La operación fue realizada después de la estabilización inicial cuando la enfermedad aguda presentó y sin demora prolongada del tratamiento médico. La colecistectomía casi siempre fue capaz de realizarse con éxito en la cirugía inicial. Este abordaje produjo bajas tasas de morbilidad y mortalidad cuando se compara con reportes de grandes centros universitarios y con reportes que abogan por una intervención tardía por colecistitis aguda o colecistostomía planificada en pacientes ancianos y de alto riesgo. Los colangiogramas operatorios raramente fueron realizados y las tasas de cálculos residuales o retenidos del conducto común fueron bajas. La duración de la estancia hospitalaria se relacionó con la edad y la realización de una exploración del conducto común. El drenaje rutinario del espacio subhepático mediante una incisión de la estrella peritoneal separada y la retirada del drenaje en 48 horas produjeron una baja tasa de complicaciones de la herida.

Baja incidencia de complicaciones urológicas tras el trasplante renal
 Se ha descrito que la incidencia de complicaciones urológicas tras el trasplante renal varía de menos de 1 a 10 por ciento. Son todavía una importante fuente de morbimortalidad. Presentamos 111 trasplantes renales realizados en el Hospital de Administración San Juan Veterans en 85 de los cuales se restableció continuidad urinaria con un buceo ureteroneocistostomía politano-lead-better, 23 con cirugía de exovesiones. Los factores importantes incluyeron atención meticulosa a los detalles durante la manipulación del uréter, uso de antibióticos profilácticos, suturas no reabsorbibles en el cierre de la parte muscular de la pared vesical y uso infrecuente de drenajes. Esto resultó en una baja tasa de complicaciones que incluyó obstrucción ureteral temprana (3,6 por ciento), obstrucción ureteral tardía (1,8 por ciento), litiasis (1,8 por ciento), extravasación urinaria (0,9 por ciento) y necrosis ureteropélvica. No se perdieron riñones ni pacientes a complicaciones técnicas y no se observaron infecciones profundas de heridas. Nuestra experiencia demuestra los efectos beneficiosos de una baja tasa de complicaciones sobre el paciente y la pérdida del injerto.

Ventilación asistida y ventilador Servo en lactantes. Evaluación de tres sistemas utilizados para CPAP/IMV
 Se realizó una evaluación de laboratorio de los sistemas utilizados para la Presión Positiva Continua de la Vía Aérea/ Ventilación Mandatoria Intermitente (CPAP/IMV) con los ventiladores Servo 900B y 900C. Los bucles de presión-volumen registrados durante la oscilación de la onda sine con el sistema externo CPAP/IMV fueron similares a los encontrados durante la respiración normal. Los bucles de presión-volumen utilizando los sistemas basados en el mecanismo desencadenante del ventilador fueron muy diferentes, particularmente para el 900B. Los resultados se confirmaron por mediciones en dos lactantes. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos con relación al destete de lactantes desde ventilación mecánica.

Un ensayo de fijación con filtro de nitrocelulosa para la ribonucleótido reductasa
 La proteína B1, una de las dos subunidades noidenticas de la ribonucleótido de Escherichia coli reductasa, contiene dos clases de sitios de unión para los trifosfatos nucleósidos. Una clase (h-sites), con una alta afinidad por la dATP (KD = 30 nM) regula la especificidad del sustrato, mientras que la otra (l-sites) regula la actividad global con menor afinidad. Estas clases fueron definidas a partir de experimentos con diálisis de equilibrio. Se describe un método alternativo sensible para medir la unión de nucleótidos a las ribonucleótidos reductasas que dieron los mismos resultados que la diálisis de equilibrio. El método involucra la unión específica a proteínas de nucleótidos radiactivos a filtros de nitrocelulosa. Creemos que este método será útil en estudios de unión con reductasas puras de fuentes distintas a E. coli, para la caracterización de mutantes con propiedades allostéricas modificadas y como ensayo de purificación de las dPasas.

Características dinámicas de las células epiteliales ductales en el páncreas de ratón, como se muestra en la radioautografía tras infusión continua de 3H-timidina
 La posibilidad de recambio de las células del conducto epitelial se examinó en el páncreas de ratón adulto mediante radioautografía tras la administración continua de 3H-timidina por períodos que variaban de 1 h a 60 días. Una hora después de la inyección de 3H-timidina, la etiqueta observada en pequeños y grandes ductos fue baja, pero aumentó con la duración de la infusión continua de 3H-timidina y alcanzó un nivel de aproximadamente 60 días. La tasa de etiquetado de las células ductales se estimó a partir de la línea de regresión del índice de rotulación frente al tiempo en cuatro tipos de conductos clasificados según su diámetro interno y la presencia de células pequeñas sin adventicia en el día (0,69%). En contraste, el índice de etiquetado de las células acinares después de una infusión de 60 días indicó una adición de sólo 0,02-0,07% al día, y el de las células islotes de 0,14-0,22% al día. Se sabe que la mayoría de las células parenquimatosas pertenecen a poblaciones celulares en expansión o renovación. Las células acinares del páncreas han demostrado constituir una población en expansión, conclusión confirmada por la baja adición de células observadas en el presente trabajo. Sin embargo, la tasa relativamente alta de adición celular en el epitelio ductal indica que puede pasar en un período de 2,7 meses en el caso de los grandes ductos y 5,6 meses en el caso de los pequeños conductos TRCT WTRADS.(CATABED)

Observación tridimensional de los linfáticos intrahepáticos mediante microscopía electrónica de barrido de cilindros de corrosión
 Se demostró la disposición tridimensional de los linfáticos intrahepáticos en el hígado de conejo mediante microscopia electrónica de barrido de cilindros de corrosión. Estos cilindros se prepararon inyectando resina en el conducto biliar común a una presión que causó la resina a fuga de los conductos biliares en los tractos portales pequeños y drenando hacia los linfáticos. Los canales linfáticos fueron compuestos por vasos rectos y ramas laterales de anastomosis cortas. Las anastomosis fueron especialmente ricas en la bifurcación de los tractos portales y formaron una red. Los ramos terminales eran ciegos. Ocasionalmente se observaron constricciones sugestivas de válvulas.

Apreciación de la circulación coronaria
 Las técnicas de cateterización coronaria para evaluación del flujo coronario y metabolismo miocárdico tienen el inconveniente de que un método de muestreo global es utilizado para evaluar una enfermedad regional (enfermedad arterial coronaria). Estudios sobre la circulación coronaria son todavía limitados por el hecho de que las intervenciones que actúan en el lecho coronario pueden modificar simultáneamente varios de los principales determinantes del flujo sanguíneo coronario. Los resultados también están influenciados por las diferencias entre las especies, y si el lecho vascular coronario es normal o patológicamente estrecho. Debido a que el flujo coronario está íntimamente ligado a la demanda miocárdica de oxígeno, la interpretación de valores como anormales requiere evaluación simultánea de algún índice de consumo de oxígeno miocárdico. En condiciones normales, el flujo miocárdico es predominantemente diástole y está sujeto a compromiso por factores que abrevian la diástole (por ejemplo, taquiarritmias). La autorregulación mantiene un flujo sanguíneo coronario constante sobre una gama de presiones de perfusión (60-130 mm Hg), y el aumento de las demandas de flujo es normalmente conocido por vasodilatación coronaria (reserva de flujo coronario). En la estenosis coronaria proximal, esa capacidad de vasodilatación adicional puede ser significativamente reducida, y el flujo para camas potencialmente isquémicas más allá de la estenosis puede ser mantenido por colaterales. La vasodilatación coronaria farmacológica en esa situación puede resultar en el robo coronario. Cuando la presión de perfusión disminuye por debajo del rango autorregulador, o cuando la reserva de flujo coronario se agote precozmente, como en la estenosis coronaria, el flujo depende de factores mecánicos incluyendo la duración de la diástole y la presión de perfusión. En esas situaciones, la monitorización de la frecuencia cardíaca y de la presión diastólica permitiría una evaluación razonable de la adecuación del flujo coronario y de la perfusión miocárdica.

Succinilcolina pretratamiento con sulfato de magnesio
 El efecto del pretratamiento con sulfato de magnesio 60 mg/kg sobre el bloqueo neuromuscular y la consecuente liberación de potasio producida por la succinilcolina 1,5 mg/kg en diez pacientes normales fue comparado con diez pacientes control pretratados con solución salina. El magnesio no tuvo efecto significativo sobre las características de la parálisis. En los pacientes control, el potasio sérico aumentó en promedio 0,57 +/- 0,20 mmol/L (SEM). Ningún paciente del grupo magnesio presentó aumento del potasio sérico (cambio medio -0,05 +/- 0,02 mmol/L). La diferencia entre los grupos fue estadísticamente significativa (p < 0,01).

Comprender el informe del hemocultivo
 No existen reglas difíciles y rápidas para juzgar si un organismo es un patógeno o contaminante. La experiencia es crítica. Al final, el médico es responsable de determinar si un organismo es contaminante o patógeno a partir de datos de laboratorio y clínicos, que a menudo incluyen historia del paciente, examen físico, temperatura corporal, conteo de leucocitos periféricos y resultados clínicos diferenciales. Cuando los resultados de hemocultivos son entregados a una enfermera, ella o él deben comunicar esta información al médico responsable lo antes posible, con mayor énfasis en cultivos positivos con probables patógenos. La suposición de que un aislamiento del hemocultivo es un patógeno, en ausencia de otros factores de soporte, puede llevar a una terapia inadecuada. Por otro lado, asumir que un patógeno sea contaminante puede conducir finalmente a la mortalidad del paciente si el tratamiento es tardío. Las preguntas sobre cómo se manejan los hemocultivos deben dirigirse al personal de microbiología, mientras que los problemas de interpretación deben ser discutidos con especialistas en enfermedades infecciosas. Una buena comunicación entre las enfermeras, el personal de laboratorio y los médicos involucrados en los estudios de hemocultura es invaluable para una atención eficaz al paciente.

El uso de ketotifen en la profilaxis del asma alérgica estacional
 Este estudio de grupo paralelo doble ciego evaluó el ketotifen 1 mg bid frente al placebo en el tratamiento de 30 asmáticos alérgicos estacionalmente adultos durante la temporada de primavera del polen. Aquellos individuos que recibieron placebo tuvieron una caída en el FEV1 a través de la temporada de polen, los que recibieron Ketotifen generalmente no lo hicieron y algunos individuos, de hecho, mostraron mejoría. Los pacientes que recibieron ketotifeno tuvieron menos síntomas alérgicos, mejor tolerancia al ejercicio y en general tuvieron una mejor primavera. Este estudio demostró que el ketotifen puede tener algún beneficio en el tratamiento del asma alérgica del adulto.

El bromuro de oxitropio, un nuevo broncodilatador anticolinérgico
 El bromuro de oxitropio (OB) es un congéner del amonio cuaternario de la hioscina con propiedades anticolinérgicas. Estudiamos sus propiedades broncodilatadoras en 14 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica sin características de asma en los que se suspendió la teofilina y otros broncodilatadores. Cinco dosis de OB(20, 40, 100, 200 y 400 microgramos) así como 150 microgramos de isoproterenol (ISO) y placebo fueron administradas por medio de un inhalador de dosis doble ciego. La función pulmonar (volumen de flujo y resistencia de las vías aéreas), la presión arterial y la frecuencia del pulso se midieron al inicio y periódicamente durante ocho horas después de la administración del fármaco. El inicio del efecto broncodilatador fue de 5 minutos para OB (p < 0,025). La duración de acción del OB fue de al menos ocho horas (p < 0,025). Se examinaron las características de respuesta a la dosis de OB correlacionando la dosis log con las áreas bajo la curva tiempo-FEV1 (r = .97, p < .01), la curva de capacidad vital forzada (raje). Para VEF1, las dosis de 40 a 400 microgramos fueron significativamente mejores que el placebo y de 100 a 400 microgramos fueron mejores que la ISO (p < 0,01). Para la capacidad vital forzada, todas las dosis de OB fueron mejores que el placebo (p < 0,05). Para la VSGB, la respuesta a las dosis de 100 y 400 microgramos fue significativamente mejor que el placebo e isoproterenol (p < 0,05). No hubo efectos significativos del OB sobre el pulso, la presión arterial o el electrocardiograma. No se observaron efectos secundarios del uso de OB.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Fístula de vena innominada de aorta torácica traumática: relato de caso
 Las fístulas de las venas innominadas de aorta torácica traumática son muy raras. Presentamos el caso de una mujer de 20 años que sufrió una herida por arma blanca en el lado izquierdo del tórax. El examen físico no fue posible. La radiografía de tórax mostró un mediastino ensanchado, y la arteriografía demostró una fístula arteriovenosa que afectaba la aorta torácica y la vena innominada. Se realizó reparación quirúrgica y se recuperó el paciente.

Situación actual de la plasmaféresis en toxicología
 Aunque la eliminación de toxinas específicas por la eliminación de todos los componentes del plasma es un enfoque crudo, los refinamientos adicionales de la técnica deben permitir una detoxificación más segura y selectiva en el futuro. Actualmente el tratamiento de los pacientes intoxicados continúa siendo cuidadoso, agresivo y de soporte. La plasmaféresis debe considerarse todavía una forma de terapia no probada y peligrosa para el tratamiento de la intoxicación. Su papel principal debe limitarse a un entorno de investigación en el que los investigadores intentan desarrollar técnicas de aféresis más avanzadas y potencialmente útiles. La plasmaféresis de la membrana con el posterior tratamiento en línea del plasma por sorbente puede eliminar los solutos plasmáticos específicos. El plasma puede ser perfundido nuevamente al paciente sin necesidad de usar fluidos de reposición, evitando muchos de los efectos secundarios del intercambio convencional. Los ácidos biliares se han extraído por plasma circulante sobre las vigas de vidrio recubierto con carbón, y se ha demostrado que varias sustancias tóxicas se absorben mediante perfusión en columnas de resina amberlita. Otra área productiva para futuras investigaciones incluye el uso de la terapia de intercambio plasmático para el tratamiento de las intoxicaciones endógenas agudas. Algunos ejemplos recientes incluyen el tratamiento de la preeclampsia grave, rabdomiólisis extensa y hemorragia con riesgo para la vida en una hemofilia con inhibidores a factores de coagulación. Aunque la plasmaféresis en el manejo de las intoxicaciones sigue siendo una técnica experimental, puede abrir la puerta al tratamiento de los síndromes previamente intraables, tanto médicos como toxicológicos.

Prevalencia comparativa de cuatro genes de enterotoxinas entre Escherichia coli aislada de cerdos
 La presencia de genes de enterotoxina de Escherichia coli LT (enterotoxina herbábil), STaP ( enterotoxina caliente estable a, genotipo porcino), STaH ( enterotoxina porcina portátil determinada por STaB). De los 874 aislamientos evaluados, el 45% hibridó con al menos una de las sondas del gen de la enterotoxina y fueron designados como E coli enterotoxigénica (ETEC). El 85% de los ETEC procedían de cerdos con colibacillosis entérica. El 15% restante provenía de cerdos con edema u otras enfermedades, y de cerdos sanos. El 74% de los CEI hibridaron con sonda STb, el 52% con STaP y el 31% con LT; la ETEC no hibridó con la sonda STaH. La mayoría de los CEET hibridaron con más de un gen de enterotoxina sonda. Los aislamientos que hibridaron con la sonda de TH también hibridaron con STb. La combinación de genes más prevalente fue LT-STb. Sin embargo, el 35% de los ETEC de cerdos neonatales (menor o igual a una semana de edad) con colibacillosis entérica fueron del genotipo STaP-solamente, y el 33% del genotipo STba.

Alteraciones del desarrollo en la regulación de la secreción de glucagón e insulina en terneros Holstein
 Veintiuna vacas Holstein fueron asignadas aleatoriamente al nacimiento a 3 grupos. Dos grupos (cada uno de 7 terneros) fueron criados de la siguiente manera: alimentados con leche sola o alimentada con suplemento de grano después de 2 semanas de edad; los estudios fueron realizados cuando los terneros alcanzaron 4 semanas de edad. El tercer grupo fue alimentado con leche con suplementación de grano hasta el destete, después del cual los terneros fueron mantenidos en grano y pastoreo. Estos terneros (bóvidos más viejos) fueron estudiados a las 12 semanas de edad. El propionato de etilo (0,28 mmol/kg) o la glucosa (0,56 mmol/kg) se inyectaron por vía IV de forma aleatoria. Las muestras de sangre se obtuvieron de los terneros antes e inmediatamente después de las inyecciones y a los 2, 5, 10, 15, 30, 45 y 60 minutos después de la inyección de secretgogue. El plasma fue examinado para glucemia mediante procedimiento de glucosa oxidasa e insulina inmunoreactiva (IRI) y glucagón (IRG) por radioinmunoensayo. La respuesta IRI a la inyección de glucosa fue mayor en terneros de mayor edad (p < 0,02). Los patrones de secreción de IRI, determinados por la heterogeneidad de regresión, mostraron diferencias de edad para ambos secretagogos (p < 0,05). El IRG basal fue mayor en terneros alimentados con leche/granina que en terneros alimentados con leche (P < 0,05). La respuesta media del IRG a la inyección de propionato fue mayor (P < 0,05) en terneros prerrumiantes de leche/granina que en terneros alimentados con leche. La concentración plasmática de glucosa aumentó en terneros de mayor edad, pero disminuyó en terneros alimentados con leche después de la inyección de propionato. Los datos indican que la maduración en el rumiante se acompaña de una regulación alterada de la secreción de insulina y glucagón.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Inhibición del crecimiento de los patógenos de mastitis ambientales durante las transiciones fisiológicas de la glándula mamaria bovina
 Diez vacas lecheras fueron infundidas intramamariamente cerca del secado con con concanavalina A (conA) o fitohemaglutinina (PHA). Se recogieron secreciones mamarias durante las transiciones fisiológicas de la ubre y se utilizaron en un ensayo microbiológico in vitro para determinar la inhibición del crecimiento de los patógenos de mastitis. Como la involución mamaria progresó, la inhibición del crecimiento in vitro de Klebsiella pneumoniae, Escherichia coli y Streptococcus uberis aumentó. Las secreciones mamarias de las glándulas tratadas con A y PHA aumentaron significativamente la inhibición del crecimiento bacteriano. Las secreciones contenían concentraciones significativamente mayores de lactoferrina y una disminución de la relación molar citrato:lactoferrina más precoz en el período seco que el control de las secreciones mamarias. Se observó mayor inhibición del crecimiento bacteriano en las secreciones mamarias obtenidas 7 días antes del parto. Sin embargo, no se encontraron diferencias en la composición de secreción ni en la inhibición del crecimiento bacteriano entre las mitades conA o PHA tratadas y las mitades control durante el periodo preparto. La inhibición del crecimiento bacteriano por secreción mamaria disminuyó notablemente durante la lactancia temprana. Se encontró una correlación positiva altamente significativa entre la inhibición del crecimiento bacteriano y las concentraciones de lactoferrina, albúmina sérica e inmunoglobulina G. Se encontró una correlación negativa altamente significativa en la relación molar citrato:lactoferrina durante la involución temprana y el periodo periparto.

Adhesión de Escherichia coli K99-positiva a los bordes de cepillo intestinal de cerdos
 Se estudiaron muestras de íleon de 242 cerdos, recogidos en 3 mataderos de Michigan, para determinar la prevalencia de receptores intestinales para Escherichia coli K99 positivo. Se utilizó una prueba de adhesión fronteriza por cepillo para identificar los receptores. De las 242 muestras examinadas, los receptores se demostraron en 230 (95%). Después del almacenamiento de preparaciones en el borde de cepillo a 4 C, agregados bacterianos sin fragmentos identificables en el borde de cepillo estaban presentes en las muestras ensayadas para adhesión, indicando que los receptores K99 pueden ser liberados de membranas fronterizas. Parece que la mayoría, si no todos, los cerdos tienen receptores intestinales para K99 pili, y un patrón de herencia similar al observado para los receptores K88 probablemente no existe para los receptores K99.

Linfoma maligno en un cerdo miniatura Sinclair
 Se diagnosticó linfoma maligno en un cerdo miniatura masculino de 3 años de edad, Sinclair(S-1) con anorexia aguda, depresión, fiebre y ganglios linfáticos inguinales aumentados marcadamente. Los resultados de un hemograma inicial indicaron un recuento leucocitario de 121.489 células/mm3. La mayoría de los leucocitos fueron células mononucleares de diversos tamaños, patrón de cromatina nuclear, número de nucleósidos, cantidad de citoplasma y cantidad de tinción. La tinción citoquímica y la evaluación citométrica de flujo de los leucocitos indicaron un gran número de linfoblastos hipodiploides en sangre periférica. Los hallazgos de necropsia macroscópica incluyeron aumento de todos los ganglios linfáticos, un hígado pálido y áreas pálidas multifocales dispersas a lo largo de los riñones. El examen microscópico indicó infiltración masiva de células linfoides anormales en la mayoría de los órganos mayores y pérdida completa de las características morfológicas normales de todos los ganglios linfáticos.

Las respuestas de la vía aérea a metacolina aerosolizada y ácido cítrico en ponies con obstrucción recurrente de la vía aérea (aves)
 Se midió la función pulmonar y la reactividad de la vía aérea en respuesta a metacolina y ácido cítrico administrados por aerosol en 2 grupos de ponies (principal y control). Las ponencias principales tenían antecedentes de heaves, enfermedad caracterizada por obstrucción recurrente de la vía aérea. Las ponencias de control no tenían antecedentes de enfermedad respiratoria. Tanto las ponias principales como las de control se emparejaron (principal y control), y se realizaron mediciones cuando las ponencias principales se encontraban en remisión clínica (Period A), después de la exposición al vapor de agua (D). Las diferencias entre los grupos fueron encontradas principalmente en el Period B. La vivienda en bares (Period B) disminuyó el cumplimiento dinámico (Cdyn) y aumentó la resistencia pulmonar (RL) de las ponies principales pero no de control. En comparación con los puntos de control del Period B, las principales ponencias demostraron hiperreactividad de la vía aérea. La dosis de metacolina requerida para reducir el Cdyn al 65% de la dosis inicial (ED65Cdyn) fue menor, el cambio en el RL inducido por un aerosol mayor de 0,1 mg/ml de metacolina (delta). Una inhalación de 10 min de aerosol de ácido cítrico al 10% no causó cambios en Cdyn en ninguno de los grupos de ponies. Las ponencias de control no aumentaron el RL en respuesta al ácido cítrico, mientras que en el Period B, el RL de las ponies principales aumentó después del ácido cítrico. Se concluye que las ponies en remisión clínica de los heaves no son hiperreactivas a los aerosoles de metacolina o ácido cítrico. La hiperactividad sólo existe durante las exacerbaciones agudas de la obstrucción de la vía aérea.

Aumento de la precisión diagnóstica de la apendicitis aguda con técnicas modernas de diagnóstico
 Se evaluaron retrospectivamente 100 pacientes consecutivos ingresados en el hospital con diagnóstico prospectivo de apendicitis para determinar el efecto del uso de técnicas diagnósticas modernas sobre la exactitud del diagnóstico preoperatorio. Se realizó apendicectomía a 48 pacientes. En tres de estos pacientes el proceso diagnóstico fue asistido por el uso de técnicas radiológicas o ultrasonográficas. De los 52 pacientes que no se sometieron a a apendicectomía, 13 pacientes evitaban claramente la cirugía o se dirigían a otro procedimiento quirúrgico apropiado debido a hallazgos en ultrasonido o enema de bario. La ecografía fue particularmente útil para diferenciar la etiología del dolor en hipocondrio derecho en mujeres en edad fértil. Este estudio demuestra que la tasa de apéndice normal tradicionalmente esperada puede reducirse (6,25% en este grupo de pacientes) sin aumentar la morbilidad, con el uso de técnicas diagnósticas sofisticadas que presentan dilemas en la evaluación de pacientes seleccionados.

Quimioterapia combinada comparada con tamoxifeno como terapia inicial para el cáncer de mama en estadio IV en mujeres de edad avanzada
 En un estudio aleatorizado cruzado, 181 pacientes mayores de 65 años con cáncer de mama recurrente recibieron tamoxifeno o ciclofosfamida, metotrexato y fluorouracilo (CMF). Después de la progresión con tamoxifeno, fue necesario un período de retirada hormonal. Debido a la farmacocinética alterada con el envejecimiento, se utilizó el aclaramiento de creatinina para calcular la dosis de MFC. Las tasas de respuesta fueron del 45% con tamoxifeno y del 38% con una mediana de duración de 10,4 y 7,9 meses, respectivamente. Las tasas de supervivencia tendieron a favorecer el tamoxifeno como tratamiento inicial incluso en pacientes con receptores de estrógeno negativos. El control adicional de la enfermedad con la retirada de la hormona ocurrió en el 23% de los pacientes, y ese beneficio fue altamente correlacionado con la respuesta hormonal previa. Se concluye que el inicio de la terapia hormonal más que la quimioterapia con MFC está justificado en casi todas las situaciones en pacientes ancianos, y que la quimioterapia combinada es segura y útil después de la falla hormonal si se modifica en base a la disfunción renal.

Eficacia y seguridad de la oximetazolina tópica en el tratamiento de la conjuntivitis alérgica y ambiental
 Este estudio aleatorizado, doble ciego evaluó la seguridad y eficacia de la oximetazolina al 0,025% de la solución oftálmica tópica en comparación con su vehículo en el tratamiento de la conjuntivitis alérgica o ambiental. Treinta y nueve pacientes con hiperemia conjuntival bilateral moderada instilaron una gota de solución de oximetazolina al 0,025% o su vehículo dos veces al día durante una semana. En cada evaluación se evaluaron los signos y síntomas de conjuntivitis, se realizaron exámenes oculares completos y se midió la frecuencia cardíaca y la presión arterial. Se realizó una valoración global de la eficacia del tratamiento en cada seguimiento. Los signos y síntomas de conjuntivitis mejoraron significativamente en el grupo tratado con oximetazolina comparado con el grupo tratado con el vehículo, y la seguridad ocular y sistémica de cada tratamiento fue comparable.

Uso de suturas ajustables: modificación útil
 La cirugía de sutura ajustable ayuda a conseguir la alineación del eje visual en casos especiales. Describimos una modificación de la cirugía de sutura ajustable que proporciona una mejor comodidad del paciente y una mejor valoración de la función muscular al momento del ajuste. Estos beneficios se logran con el uso del abordaje del saco y con el retraso del ajuste final hasta una semana postoperatoria. Revisamos nuestra experiencia con 52 casos y discutimos los métodos quirúrgicos y el razonamiento detrás del ajuste tardío de la sutura a través del abordaje del saco.

Las dietas ricas en ácidos grasos saturados, monoinsaturados y poliinsaturados afectan de forma diferente los lípidos plasmáticos, los eicosanoides plaquetarios y de la pared arterial en conejos
 Conejos machos neozelandeses, con una ingesta moderada de grasa en la dieta (10.2% p/p) recibieron, como el principal lípidos dietético, mantequilla, aceite de oliva y aceite de maíz, respectivamente, durante 8 semanas. Al final del tratamiento dietético, el colesterol total plasmático se redujo significativamente en el grupo de aceite de maíz, en comparación con la mantequilla, mientras que el grupo de consumo de aceite de oliva con alto contenido de aceitunas tuvo una colesterol intermedia significativamente elevada. La agregación plaquetaria máxima, con colágeno y ácido araquidónico, no parece diferir en los tres grupos de tratamiento. La liberación de tromboxano B2 en los sueros de conejos tratados fue ligeramente mayor después de la administración de aceite de maíz. La liberación arterial de prostaciclina (PGI2) ensayada por perfusión de plasma rico en plaquetas a través de la aorta de conejos donantes fue menor en el grupo de aceite de maíz. El aceite de maíz es la grasa alimentaria más eficaz en la reducción de la colesterol, pero también puede reducir la liberación de PGI2 de las arterias. El butter tiene el efecto más desfavorable sobre la lipidemia y el HDL-colesterol, mientras que el aceite de oliva dietético muestra una actividad hipolipemiante intermedia pero conserva la producción de PGI2 arterial.

Coliformes lesionados en el agua de bebida
 Los coliformes se enumeraron usando agar m-Endo LES y agar m-T7 en 102 muestras rutinarias de agua potable de tres sistemas de agua comunitaria de Nueva Inglaterra para investigar la ocurrencia y el significado de coliformes lesionados. Las muestras incluyeron agua recolectada inmediatamente después del tratamiento convencional, durante el ciclo de lavado, en varios puntos del sistema de distribución, y 1 semana después de la rotura y posterior reparación de una principal distribución. Los coliformes lesionados en estas muestras representaron un promedio superior al 95%. El agar m-T7 mostró 8 a 38 veces más coliformes que el agar m-Endo LES. La media geométrica de coliformes recuperadas con Agar-m fue menor de 1 coliforme confirmado por 100 ml, aunque el agar m-T7 resultó de 5,7 a 67,5 ml coliformes confirmados por 100 ml. Además, la mayoría de estas muestras dieron resultados positivos en agar m-T7 no produjeron recuentos detectables en agar m-Endo LES. Estos hallazgos indican que las coliformes fueron lesionadas y en gran medida no detectadas por el uso de medios analíticos aceptados en los sistemas examinados.

Método simple para determinar la producción de patulina por Penicillium griseofulvum Dierckx
 La producción de patulina por Penicillium griseofulvum fue monitorizada con cartuchos de Sep-Pak y cromatografía líquida de alta presión. La determinación y cuantificación de este metabolito resultó ser muy simple, y nuestro método ahorró tiempo y gran cantidad de solventes orgánicos.

Método simple para demostrar la resistencia a la radiación inducible en células microbianas
 Se desarrolló un método sencillo para la detección de la resistencia a la radiación inducible mediante irradiación de alícuotas (0,01 ml) de suspensión celular en placas de agar. Parte de cada placa experimental fue sometida a un tratamiento de inducción y posteriormente se comparó la resistencia a la radiación con la de las células no tratadas en la misma placa. La resistencia a la radiación UV de un Micrococcus sp. aumentó aproximadamente 1,6 veces con el tratamiento de inducción. Este simple procedimiento de irradiación de células en una posición "fijada" en agar evitó el lavado, la centrifugación y la enumeración celular requerida en los métodos tradicionales.

La sensibilidad de los frotis de Moore fue para aislar Salmonella typhi
 Los hisopos de mohore (resultados con hisopos) se han utilizado con éxito para cultivar organismos patógenos de aguas residuales. La sensibilidad parece depender del tamaño de la vía de agua muestreada y del número de organismos presentes. En Santiago de Chile, se colocaron 24 hisopados en las alcantarillas drenando las casas de 10 portadores crónicos conocidos de tifoidea. Los hisopos fueron positivos para Salmonella typhi en 5 de los 10 hogares (50%) y 6 de las 24 torundas (25%).

Aislamiento de un metanógeno antigénicamente único a partir de heces humanas
 Se aisló una bacteria metanogénica con las propiedades morfológicas y fisiológicas del género Methanobrevibacter a partir de las heces de un hombre japonés que excretó metano en su aliento. La tinción de inmunofluorescencia indirecta reveló que el aislamiento tenía una antigenicidad no relacionada con la de cualquier miembro conocido del género Methanobrevibacter.

En los islotes pancreáticos hay un pool de fosfatidilinositol sensible y no respondedor
 Se estudió el efecto de la glucosa sobre el recambio de fosfatidilinositol. El fosfotidilinositol de los islotes pancreáticos de rata fue etiquetado con mio[2-3H]inositol en presencia de varios secretagogos (16,7 mM D-glucosamanosa, 22 mGM). Después de la estimulación posterior con 16,7 mM de D-glucosa, solamente los islotes etiquetados en presencia de secretagogos mostraron una pérdida de radiactividad por fosfatidilinositol. No hubo pérdida de la radiactividad por fosfatidilinositol en presencia de 3,3 mM de D-glucosa incluso después del etiquetado en presencia de secretgo. La comparación de la distribución subcelular del fosfatidilinositol etiquetado en islotes antes y después de la estimulación con glucosa insulinotrópica reveló una pérdida de la radiactividad de la fracción de membrana plasmática gradiente juzgada por la sacarosa. Estos resultados apoyan una hipótesis avanzada de que los islotes pancreáticos contienen un único pool de fosfatidilinositol que se somete a un rápido recambio solamente en presencia de concentraciones insulinotrópicas de D-glucosa u otro secretago. S. Rana, R. J. Mertz, A. Kowlura, J. F. Dixon, L. E. Hokin, y M. J. MacDonald (1985) J. Biol. Chem. 260, 7861-7867]. Sobre la base de los estudios de fracción subcelular descritos aquí, la piscina fosfatidilinositol secretago-respuesta parece estar localizada principalmente en la membrana plasmática de los islotes pancreáticos.

Tratamiento exitoso con injerto de piel
 Un paciente con epidermólisis ampollosa pretibial fue tratado con éxito con injerto de piel. El examen ultraestructural reveló disminución del número y fibrilaciones de anclaje rudimentario (FAs) en el área pretibial, en contraste con las FA normales en la piel injertada obtenidas de un sitio no predilecto. Nuestros resultados indican la importancia de las FA en la patogénesis de la epidermólisis ampollosa pretibial.

Carcinoma anexial microquístico, observaciones inmunohistoquímicas que sugieren diferenciación dual (pilar y ecrino)
 El carcinoma anexial microquístico (CAM) es una neoplasia localmente agresiva que ha sido reconocida recientemente como una entidad clinicopatológica. Su aspecto histológico incluye la diferenciación tanto pilar como ecrino. Inicialmente se trataron dos pacientes con CAM de la mejilla y del pliegue nasolabial, respectivamente; por escisión microscópicamente controlada debido al crecimiento contiguo de los tumores. A pesar del aspecto histológico benigno, hubo una infiltración profunda y extensa del tejido subcutáneo. Ambos pacientes respondieron favorablemente al tratamiento inicial con escisión microscópicamente controlada. Además, la tinción de inmunoperoxidasa para antígeno carcinoembrionario apoyó la doble diferenciación de esta neoplasia inusual. Se especula que la radioterapia previa puede ser un importante factor predisponente en la patogénesis de la MAC.

Caso con larga supervivencia y revisión de la literatura
 Una mujer de 30 años desarrolló angioendoteliomatosis cutánea proliferativa sin endocarditis. Se trató con escisión local y radioterapia hace 42 meses. No hay recurrencia 8 años después del inicio clínico de la lesión, haciendo de esta uno de los casos más largos documentados de supervivencia. Se presenta una revisión bibliográfica de la enfermedad, incluyendo su controvertida histiogénesis, tratamiento y supervivencia. En vista de la rareza de la enfermedad, solamente al estudiar a más pacientes podemos entender mejor la enfermedad. Debido a que más de un proceso patológico puede ser incluido bajo este diagnóstico, se requiere una separación clínica e histogenética más clara, con técnicas inmunohistoquímicas que potencialmente ayuden a proporcionar un diagnóstico más preciso.

Histiocitosis X. Flow citometric DNA-content and immunochemical and ultraestructura analysis
 Varón de 76 años que desarrolló una erupción nodular de color naranja generalizada asociada a síntomas constitucionales. Una muestra de biopsia de un nódulo reveló una extensa infiltración de histiocitos con citoplasma relativamente abundante y núcleos doblados. La microscopia electrónica mostró gránulos celulares de Langerhans, lo que confirmó el diagnóstico de histiocitosis X. Los resultados de los estudios inmunohistoquímicos revelaron un patrón de expresión antigénica usualmente encontrado en histiocitosis X, incluyendo Ia, T6 y S100. El análisis del contenido de ADN de las células con citometría de flujo reveló un pico aneuploide. El paciente respondió parcialmente a la terapia tópica con clorhidrato de mecloroetanomina.

Anticuerpos antiendomisio: marcador serológico de dermatitis herpetiforme
 Los estudios de inmunofluorescencia directa (IF) de las biopsias cutáneas son de valor en el diagnóstico de la mayoría, pero no todos, casos de dermatitis herpetiforme (DH). Igualmente, los estudios histológicos son de ayuda, pero pueden ser cuestionables o completamente inespecíficos. Los estudios serológicos para la presencia de anticuerpos antiendomisio de clase IgA son muy específicos y se encuentran en el 70% de los pacientes con EH y en todos los pacientes no tratados con enfermedad celíaca. Los títulos de estos anticuerpos se asocian directamente con el grado de enfermedad intestinal en estos pacientes. Así, la presencia de estos anticuerpos incluso en ausencia de IF directa clásica y los hallazgos histológicos son de importancia diagnóstica. Encontramos tres casos en los que tanto el IF directo como los estudios histológicos fueron erróneos para confirmar el diagnóstico clínico de la HM. Los estudios serológicos para la presencia de anticuerpos antiendomisio de clase IgA proporcionaron evidencia para el diagnóstico de la HA y, en cada caso, los resultados fueron confirmados por nuevos estudios directos de IF. Dado que estos anticuerpos son específicos de la enfermedad de DH y de la enfermedad celíaca y se encuentran en la mayoría de los casos activos de DH, pueden ser considerados coadyuvantes del IF directo y estudios histológicos de la piel.

Cómo usar un rotahalador
 La respuesta broncodilatadora tras cinco modos diferentes de inhalación de salbutamol por rotahaler fue evaluada en 15 niños asmáticos en un estudio cruzado doble ciego. Las tasas de flujo inspiratorio inferiores a 50 litros/minuto se asociaron a una reducción significativa de la respuesta en comparación con las tasas de flujo superiores a 60 litros/minuto, pero inclinando la cabeza hacia atrás durante la inhalación y sosteniendo el aire sin efecto significativo. Las tasas de flujo inspiratorio pico medidas en 150 niños normales y 13 niños asmáticos con sibilancia aguda mostraron que muchos niños pequeños y muchos niños con broncoconstricción severa no lograron generar una tasa de flujo inspiratorio máxima. Se debe enseñar a los niños que utilicen un rodhalador a inhalar lo antes posible y no con respiración profunda tranquila, como se recomienda en los prospectos de instrucciones.

Corticoesteroides orales para ataques de sibilancias menores de 18 meses
 En un estudio de doble ciego, cruzado parcial se comparó el tratamiento con prednisolona con el placebo (56 tratamientos) en 38 niños menores de 18 meses (edad media 9,8 meses, rango 3-17 meses), 30 de ingreso. Se administró placebo o prednisolona oral 2 mg/kg/día en dos dosis divididas durante cinco días, durante las exacerbaciones agudas de los síntomas de forma ambulatoria. Las puntuaciones diarias de los síntomas de tos, sibilancias e disnea no mostraron ninguna diferencia significativa en la tasa de mejoría ni en el resultado global, ni entre ambos grupos ni dentro de los subgrupos con edad inferior a 6 meses, 6-12 meses. La preferencia parental no indicó superioridad del tratamiento con prednisolona frente al placebo en los 18 pacientes cruzados, y los padres también mostraron que el tratamiento con placebo o con prednisolona no tuvo efecto positivo. Dos niños requirieron ingreso hospitalario durante el tratamiento, uno de ellos de 5 1/2 meses de edad en tratamiento con prednisolona y otro de 14 meses en tratamiento con placebo.

Comparación de desmopresina y enuresis alarma por enuresis nocturna
 Cincuenta niños con enuresis nocturna primaria fueron aleatorizados para un estudio que comparó desmopresina (DDAVP) y alarma de enuresis. Cuarenta y seis completaron el ensayo, 24 de ellos fueron tratados con 20 microgramos de desmopresina intranasal nocturnamente y 22 con alarma de enuresis por tres meses. Los fracasos fueron cruzados y las recaídas se mantuvieron en el mismo tratamiento durante otros tres meses. La tasa de mejoría fue del 70% en el grupo que recibió desmopresina y del 86% en el grupo tratado con alarma; la diferencia no fue significativa. Durante la primera semana de tratamiento el grupo que recibió desmopresina fue significativamente más secado y al final del estudio 10 de estos pacientes recayeron en comparación con un paciente del grupo que recibió la alarma. No se observaron efectos adversos graves. Este estudio confirma el papel del condicionamiento como preferible en el tratamiento a largo plazo de la enuresis nocturna. Sin embargo, la desmopresina es una alternativa útil cuando fracasa o cuando se necesita un fármaco seguro con efecto rápido.

Comparación de ecografía y urografía intravenosa tras infección del tracto urinario
 Se compararon los resultados de la ecografía y de la urografía intravenosa tras una infección urinaria en 100 niños. Treinta y siete tenían una anormalidad en la urografía, pero en 12 no se vio en la ecografía. Uno de ellos tenía cicatrices renales, el resto sólo tenía alteraciones menores.

¿Dos o tres inyecciones de insulina en la adolescencia?
 La hiperglucemia al ingreso sigue siendo un reto para los regímenes de insulina convencionales. Dieciocho adolescentes participaron en un estudio cruzado de un año para examinar el efecto de retrasar la acción intermedia de la insulina nocturna antes de la cena hasta la hora de acostarse. Este régimen de inyección provocó un aumento leve de las concentraciones de glucosa en sangre al comienzo de la noche y una disminución de las concentraciones por la mañana, pero sin cambios globales en las concentraciones de hemoglobina glucosilada (HbA1c). El cambio estacional explicaba sustancialmente más la varianza en las concentraciones de HbA1c que el cambio del régimen. El régimen de tres inyecciones no alteró la frecuencia de episodios hipoglucémicos. El control metabólico de ambos regímenes podría haberse mejorado con una monitorización más intensiva y atención médica. Este estudio sugiere que factores más allá del control médico, como la variación estacional, pueden contribuir más para el control de la diabetes en adolescentes que los cambios en los regímenes convencionales de insulina, particularmente cuando no son acompañados por la monitorización intensiva.

Lo que causa efectos centrales en el trasplante renal
 Los resultados de 195 trasplantes renales se compararon para dos poblaciones distintas de pacientes, las de la zona rural circundante y las del centro metropolitano local grande. La supervivencia renal de cadáver a 1 año fue significativamente mayor en el grupo de fuera de casa (62% vs. 43%, p < 0,001). Esto se debió en parte a una mejor supervivencia de los pacientes fuera de la ciudad. Hubo más negros en el grupo local (7% vs. 48%, p < 0,001). Sin embargo, esta no fue la explicación para la diferencia, ya que en el grupo local la supervivencia del injerto de 1 año para los receptores no golpeados no fue mejor que para los negros. Otros factores relevantes no fueron diferentes entre los dos grupos. Este fuerte efecto del centro de diálisis, que ejerce una mayor influencia sobre la probabilidad subsecuente de éxito, proviene de algún factor relacionado a la derivación del receptor. Además de sus posibles implicaciones para la atención al paciente, un estudio más profundo de este fenómeno también sería útil en lo que se refiere al interés reciente por parte del gobierno y otros grupos de pago de terceros en los resultados de los centros de trasplante.

Conceptos actuales de la terapia con warfarina
 Los anticoagulantes orales son ampliamente utilizados, aunque sus riesgos no siempre son plenamente reconocidos. La profilaxis de la trombosis venosa tras cirugía de cadera, la prevención de la trombosis venosa profunda y embolia pulmonar después de un episodio agudo de estas, la prevención de embolias arteriales del corazón en pacientes de riesgo, y la profilaxis de las indicaciones de anticoagulación oral en pacientes con proteína C. La warfarina sódica está contraindicada durante el embarazo. El tiempo de protrombina recomendado es de 1 1/2 a 2 veces control, menor que antes. El mayor riesgo de tratamiento anticoagulante oral, sangrado, es tratado con vitamina K o plasma, dependiendo de su gravedad. La necrosis de la warfarina y el síndrome de "purple-toe" son vistos con mayor frecuencia que los realizados.

Movilización de genes de luciferasa clonada en mutantes de luminescencia de Vibrio harveyi
 Un plásmido recombinante que transportó un fragmento de 5 kb de ADN de Vibrio harveyi conteniendo los genes luxA y luxB fue movilizado de Escherichia coli en mutantes de V. Los genes clonados complementaron una mutación sensible a la temperatura luciferasa, pero no pudieron complementar las lesiones en dos mutantes con deficiencia de aldehído. La expresión de los genes clonados no fue sometida a autoinducción tanto en E. coli como en V. harveyi.

