Un modelo ético para la toma de decisiones
 La creciente complejidad social y tecnológica de la atención a la salud exige que los profesionales de la salud tomen muchas decisiones éticas. Este artículo presenta una breve visión general de los principios y teorías éticas seleccionados, así como varios modelos de toma de decisiones. Se describe un modelo de 10 preguntas para ayudar al profesional en la evaluación de los aspectos morales de un dilema ético y este modelo se aplica a una situación clínica que involucra los principios de confidencialidad, autonomía y prevención de daños.

El cumplimiento del paciente: un desafío en la práctica
 El incumplimiento de los regímenes de medicación constituye un importante problema de salud pública. Muchas investigaciones han sido realizadas y varias teorías han sido desarrolladas para explicar y correlacionar una variedad de factores que influyen en la disposición de una persona a cumplir con las recomendaciones de tratamiento. La literatura cita 24 comportamientos que tienen un efecto positivo en la adhesión del paciente. Sin embargo, de acuerdo con una reciente investigación realizada por los autores, apenas 11 de esos comportamientos son relatados como siendo utilizados por enfermeros practicantes en la mayoría de las veces. Como los profesionales de enfermería se familiarizan y utilizan todos los comportamientos que influyen en el cumplimiento, pueden diseñar planes de tratamiento individualizados que permitan un mayor cumplimiento del paciente con los regímenes de medicación.

Actualización de la hipertensión arterial: destaca el informe nacional de 1988
 Este artículo resume los aspectos destacados del Informe de 1988 del Joint National Committee on Detection, Evaluation and Treatment of High Blood Pressure. Además, examina las implicaciones para la práctica en el cuidado de individuos con presión arterial elevada, incluyendo individuos con condiciones médicas coexistentes y de poblaciones especiales (por ejemplo, jóvenes, ancianos, embarazadas). En este artículo se expone un acercamiento insight a las recomendaciones clínicas definitivas formuladas en el informe. Se presentan las formas en que los profesionales de enfermería pueden facilitar una mayor implicación del paciente en la farmacoterapia y no farmacológica, así como en la reducción de otros factores de riesgo cardiovascular. El artículo aborda los aspectos de calidad de vida relacionados con la implementación de las guías de tratamiento y su importancia en la toma de decisiones clínicas.

Nd:YAG láser incrementó la retinopexia neumática
 Presentamos los primeros diez casos consecutivos de desprendimiento de retina regmatógeno tratados por un cirujano con retinopexia neumática con rotura del láser Nd:YAG de las adherencias vitreorretinianas. En nueve casos la retina se ha mantenido reimplantada tras un periodo de seguimiento de 11 a 18 meses. Se discute el uso del láser Nd:YAG para alterar las adherencias vitreorretinianas en los sitios de ruptura de la retina.

Oclusión vascular retiniana sin hemorragia retrobulbar o de vaina del nervio óptico tras inyección retrobulbar de lidocaína
 Presentamos un caso de oclusión vascular retiniana en un paciente con retinopatía diabética grave tras la inyección retrobulbar de lidocaína. Varias características de la oclusión son de interés: 1) inicio rápido y reversión relativamente rápida temporalmente asociada a la intervención; 2) numerosas áreas de constricción vascular focal; 3) ausencia de hemorragia retrobulbar o dilatación del segundo escáner óptico. Esto sugiere que pacientes con enfermedad vascular grave pueden sufrir oclusión vascular de la retina después de inyecciones retrobulbar en ausencia de hemorragia identificable retrobulbar o intraóptica del nervio. Aunque el mecanismo es incierto, esta infrecuente complicación merece consideración, ya que su reconocimiento precoz podría ser beneficioso en el manejo de algunos pacientes.

Morbilidad tras hipotonía postoperatoria prolongada tras trabeculectomía
 Se revisa la evolución postoperatoria de una serie de 54 pacientes sometidos a trabeculectomía primaria por glaucoma de ángulo abierto. Casi un tercio de los ojos presentaba hipotonía postoperatoria prolongada con presión intraocular inferior a 8 mm Hg durante más de 2 semanas. Se discute el posible significado de hipotonía prolongada y derrames coroideos en relación a la presión intraocular final y el efecto sobre la agudeza visual.

Tratamiento de retracción unilateral del párpado superior congénito con procedimiento de miotomía marginal
 Dos niños con retracción unilateral del párpado superior congénito fueron tratados con éxito con cirugía a los 2 años de edad. Se obtuvieron resultados excelentes con la modificación del procedimiento de miotomía marginal de Grove para el alargamiento del músculo elevador del párpado. Hasta donde sabemos, el tratamiento quirúrgico precoz de este raro trastorno idiopático no ha sido descrito previamente.

Los niveles plasmáticos de mepivacaína después de la anestesia retrobulbar
 Las concentraciones plasmáticas de mepivacaína se determinaron después de la anestesia retrobulbar. Los niveles sanguíneos máximos medidos que pueden producir efectos adversos sistémicos varían de 1,23 a 4,88 microgramos/ml. Por tanto, recomendamos la monitorización preoperatoria e intraoperatoria de la presión arterial y del ECG.

¿Es taurina un marcador de retinosis pigmentaria?
 Teniendo en cuenta los reportes contrarios en la literatura sobre anomalías de la concentración de taurina en la sangre de pacientes con retinosis pigmentaria, se ha determinado el aclaramiento de taurina en 19 pacientes y 17 controles. No se ha encontrado diferencia significativa entre los valores medios de las dos poblaciones. El contenido de taurina en lentes cristalinos de catarata de pacientes con retinosis pigmentaria ha sido mayor que el contenido de taurina en lentes con catarata senil, pero el mismo comportamiento proteico aminogénico fue demostrado por cinco. Se discuten los resultados y los datos de la literatura relacionados para concluir que la taurina puede estar involucrada al menos en algunos subtipos de retinosis pigmentaria, pero no puede ser considerada como marcador de la enfermedad.

La evaluación de la varianza de la pérdida corregida como índice de campo visual I. CLV supera la RMS en la discriminación entre pacientes sospechosos de glaucoma sin pérdida de sensibilidad visual y observadores normales
 Se compararon los campos visuales de Octopus para tres grupos de pacientes: (1) glaucoma diagnosticado; (2) glaucoma sospechoso y (3) observadores control. Se analizaron cuatro índices de campo visual para cada campo visual: sensibilidad media, fluctuación a corto plazo (cuadro medio de raíces), defecto medio y varianza de pérdidas corregidas. Entre los cuatro índices, la varianza de la pérdida corregida fue el único índice que discriminaba el grupo glaucoma-sospecho del grupo control, mientras que, como se esperaba, el grupo glaucoma difirió de los otros dos grupos de estudio para los cuatro índices. Estos datos apoyan la opinión de que la varianza de la pérdida corregida puede proporcionar información altamente sensible sobre la cual basar un diagnóstico clínico precoz de glaucoma en pacientes que no demuestran pérdida de campo tradicional.

Automated campimetric with video screening: analysis of 565 cases with ocular hypertension
 En 303 pacientes (565 ojos) afectados por hipertensión ocular se realizó campimetría supraumbral automatizada utilizando la técnica de Moniteur ophtalmologique con una pantalla de vídeo. Se presenta un análisis del campo visual. Se discute la sensibilidad y la calidad de la pantalla del video.

Lente de contacto gonioscópico plano de una pieza para cirugía con láser de glaucoma
 Se ha diseñado un contacto heterocéntrico aplanático de una pieza para optimizar la eficiencia de la cirugía láser para ALT y YLT en el ángulo de la cámara anterior.

Manifestaciones tardías del melanoma maligno conjuntival
 La paciente, que ahora es de 60 años, tenía un nevo y áreas de cambios quísticos en la conjuntiva en el ojo derecho, que había estado presente desde el nacimiento hasta los 59 años. En 1987, el rápido crecimiento tumoral despertaba la sospecha de que el cambio maligno pudiera estar ocurriendo y por tanto se extirparon el nevo y el área de la conjuntiva que contenía cambios quísticos. Hallazgos histológicos: melanoma maligno conjuntival, que contiene células atípicas con núcleos hipercromáticos pleomórficos y nucleolos prominentes. La pieza de biopsia de la conjuntiva mostró un nevo nevocelular típico con grandes quistes de inclusión del epitelio conjuntival.

Retinitis pigmentosa exudativa
 Seis personas con retinitis pigmentosa y vasculopatía exudativa se observaron dentro de un grupo de 110 pacientes con retinosis pigmentaria observada durante 5 años. Se formulan dos nuevas hipótesis para explicar el origen de esta relación.

Tammagrafía del nervio óptico en neuritis retrobulbar y atrofia del nervio óptico: demostración de inflamación y desmielinización
 La detección de lesiones inflamatorias del nervio óptico mediante resonancia magnética requiere una técnica de imagen especial. En 3 pacientes con pérdida visual persistente por neuritis retrobulbar se escaneó el nervio óptico con una secuencia corta de recuperación de la inversión. En cada uno de los 3 pacientes la resonancia magnética reveló lesiones inflamatorias en la porción intracanalicular del nervio óptico. Se supone que la localización desfavorable de las lesiones en el canal óptico es responsable de la mala recuperación de la agudeza visual. En otro paciente con atrofia bilateral del nervio óptico se pudo hacer visible la desmielinización del nervio óptico.

Realizar cristalización del moco en niños con fibrosis quística
 La fibrosis quística se caracteriza por una concentración de electrolitos anormalmente elevada en las secreciones exocrinas. Los autores realizaron la prueba de lagrimeo del moco lagrimal en 26 ojos de niños con fibrosis quística y compararon los resultados con los de un número igual de normales pareados por edad. Los resultados sugieren que el aumento de la concentración de electrolitos puede ser responsable del aumento de la hiperviscosidad del moco. El test de fertilización del moco lagrimal parece ser una prueba diagnóstica adecuada para la valoración de la fibrosis quística.

La enfermedad de Norrie como parte de un síndrome complejo explicado por una deleción submicroscópica del cromosoma X
 Se describe el caso de un paciente varón de 15 años con síntomas oculares típicos de la enfermedad de Norrie. Además, presenta retraso mental severo, alteraciones del crecimiento, hipogonadismo y mayor susceptibilidad a infecciones. Este síndrome complejo es aparentemente segregado a través de tres generaciones: otros cuatro familiares masculinos del paciente eran ciegos al nacer y murieron por infecciones recurrentes entre tres y 15 meses de edad. La secuencia de ADN del locus DXS7 (L1.28 probe), conocido como estrechamente ligado al gen Norrie, no se encontró en el ADN del paciente. Este resultado sugiere que el cuadro clínico más complejo que se observa es el resultado de una deleción del cromosoma X spanning DXS7, el gen Norrie y varios loci vecinos. Se realiza una descripción clínica detallada del paciente y se compara con la de casos similares.

El coloboma macular atípico (displasia) asociado a nefronoptisis juvenil familiar y anomalía esquelética
 Se reporta en dos hermanas una asociación de malformaciones con coloboma macular atípico bilateral, nefronoptisis juvenil familiar y displasia esquelética mesómica de miembros superiores con fusión radiohumeral bilateral. La asociación parece representar un nuevo síndrome oculo-reno-esquelético, probablemente autosómico recesivo.

El síndrome de Williams. Espectro y significado de las características oculares
 Se evaluaron 42 sujetos con características clásicas del síndrome de Williams para determinar la prevalencia y severidad de las características oftalmológicas asociadas al trastorno. Veintiséis (62%) presentaron un patrón estelar de estroma del iris anterior, el cual se observó solo en individuos con color azul o hazel del iris. Doce (29%) presentaron estrabismo, siendo la más frecuente la endotropía. Se observaron discos hipermetrópicos en 18 de 33 pacientes (55%), ramificación vertical simplex de los vasos centrales de la retina en el disco en 23 (70%) y situs inversus vasorum en 5 (15%). Ningún individuo presentó tortuosidad vascular acentuada, lo que ya fue relatado como un referente de ese síndrome. No se observó ninguna manifestación ocular de hipercalcemia infantil en ningún sujeto.

Fotocoagulación con láser grid modificado para el edema macular diabético
 La fotocoagulación con láser grid modificado ha demostrado estabilizar la agudeza visual en pacientes con edema macular diabético, pero el efecto sobre la función visual extrafoveal es incierto. Se realizó perimetría del umbral estático automatizado en 64 ojos de 36 pacientes antes y después de la terapia de rejilla modificada con láser verde argón o rojo de krypton. Veintiocho ojos fueron sometidos a dos tratamientos grupales para el edema macular persistente. Para todos los ojos evaluados, la sensibilidad del umbral medio en los 5 grados centrales disminuyó 3,44 dB (desviación estándar [DE], 3,79 dB) después del primer tratamiento y 6,86 dB (DE acumulativamente 5,02 dB). Cualitativamente, los puntos grayados del campo visual central eran más oscuros después del tratamiento, pero los escotomatos de fotocoagulación láser no podían distinguirse de los debidos a edema macular. El umbral foveal no mostró cambios significativos. En un subgrupo de pacientes evaluados, la visión del color no mejoró significativamente y casi todos los pacientes presentaron un defecto tritánico antes y después del tratamiento. No se detectaron diferencias entre los grupos argón y krypton. Esto sugiere que con la fotocoagulación con láser de malla modificado la agudeza visual y el umbral foveal se mantienen a expensas de la pérdida generalizada de la sensibilidad umbral a través de los 10 grados centrales del campo visual.

Hipotermia ocular local en cirugía intraocular experimental
 La hipotermia ocular local se evaluó en vitrectomía experimental con cielo abierto, vitrectomía cerrada, irrigación de cámara anterior y aspiración en 40 conejos albinos (80 ojos). La solución de sales balanceadas de irrigación se usó a temperatura ambiente en ojos de control y se enfrió a 7 grados C en ojos experimentales. Los ojos experimentales mostraron menor volumen de sangrado intraocular, menor producción de fibrina y menor inflamación postoperatoria. No se observó intolerancia tisular detectable a la hipotermia en el seguimiento a corto o largo plazo.

Melanoma metastásico a la órbita
 El melanoma maligno cutáneo frecuentemente metastatiza al pulmón, hueso, hígado, tejido subcutáneo y ganglios linfáticos. Se presentan seis casos de melanoma maligno metastásico a la órbita, cinco de melanomas cutáneos y uno de melanoma coroideo contralateral. El melanoma raramente metastatiza a la órbita, pero cuando ocurre afectación orbitaria, las metástasis diseminadas ya están presentes. Se revisaron 22 casos de la literatura; 13 de 14 pacientes, con suficientes datos de seguimiento, tenían metástasis generalizadas cuando presentaban enfermedad orbitaria. Los músculos extraoculares parecen ser un sitio favorecido de las metástasis. El tiempo medio desde la presentación orbitaria hasta la muerte fue de 4 meses. Las metástasis orbitarias de un melanoma distante forman parte de un proceso metastático generalizado. El tratamiento debe dirigirse hacia la paliación.

Reparación de ptosis aponeurotica bajo anestesia local. Predicción de los resultados de la altura del párpado operatorio
 La imprevisibilidad de la reparación de ptosis adquirida es un problema difícil. La reparación de la ptosis aponeurotica puede ser realizada bajo anestesia local, y relatos anteriores sugieren que la posición del párpado operatorio puede ser usada para predecir el resultado final. Los autores estudiaron prospectivamente 20 reparaciones aponeuroticas bajo anestesia local en pacientes con ptosis adquirida y función del electrodo normal. Las fotografías se tomaron durante la cirugía, una semana después de la cirugía y 3 meses después de la cirugía. El análisis estadístico de las medidas de fisuras verticales demostró una relación lineal entre la posición del párpado operado y el resultado a los 3 meses. Cuando la altura del párpado operatorio fue significativamente mayor de 10 mm, se observó un discreto aumento postoperatorio, pero cuando la altura del párpado operatorio fue significativamente menor de 10 mm, se observó una ligera caída postoperatoria. La posición de la izquierda a la 1 semana se mostró un excelente predictor del resultado a los 3 meses, estableciendo una base razonable para la intervención en casos de hipercorrección o subcorrección.

Los nevos melanocíticos de la conjuntiva palpebral son una localización extremadamente rara que suele ser indicativa de melanoma
 La niebla de la conjuntiva generalmente se desarrolla durante las primeras 2 décadas de la vida, y está casi totalmente restringida a la superficie epibulbar, la plica, el carúnculo y el margen de elevación. Por lo tanto, cualquier lesión pigmentada elevada de la conjuntiva conjuntiva contráctil o tarsiana adquirida posteriormente en la vida debe ser considerada con sospecha de melanoma o precursor de melanoma, y se debe realizar una biopsia rutinaria. Este reporte es, al mejor conocimiento de los autores, la primera documentación histopatológica de nevos ubicados en la conjuntiva palpebral. Un nevo fue adquirido y el otro probablemente congénito.

Crioterapia para la melanosis adquirida conjuntival primaria y el melanoma maligno. Experiencia con 62 casos
 Sesenta y dos pacientes fueron tratados con alguna combinación de crioterapia y cirugía con un seguimiento medio de 3,3 años para una de las siguientes enfermedades: melanoma conjuntival focal o difuso, con melanoma multifomulticéntrico primario sin MAPA. De los diez pacientes que presentaron PAP con atipia, no se desarrollaron nódulos invasivos de melanoma maligno. Un segundo tratamiento fue necesario para controlar la enfermedad en cuatro de los diez pacientes con lesiones extensas o difusas y uno con enfermedad leve persistente. De los 30 pacientes con nódulos unifocales de melanoma maligno, 27 permanecieron libres de recidiva tras un tratamiento y 2 asintomáticos tras dos tratamientos. Un paciente con un nódulo grueso en la presentación precisó parotidectomía y disección radical del cuello para metástasis cervicales tras recidiva en el saco conjuntival. En el grupo de 22 pacientes con melanoma multinodular maligno, sólo dos no presentaron recidiva tras un tratamiento. De los que recibieron múltiples terapias, siete permanecieron libres de recurrencia por lo menos 2 años después del último tratamiento; las metástasis regionales o a distancia se desarrollaron en nueve; cuatro requirieron exenteración; y ocho fallecieron. La crioterapia adyuvante conjuntival evita la exenteración en lesiones extensas de PAM pura y en melanoma unifocal, pero incluso después de múltiples terapias, el melanoma maligno multinodular tuvo una tasa de metástasis del 45%. La metástasis se relacionó con la presencia de PAP sine pigmento en cuatro pacientes (microscópicamente pero no clínicamente detectable; a la localización de los nódulos (9 de 10 pacientes que presentaron metástasis en el interior del carné y en la profundidad del mismo). No se encontraron metástasis entre pacientes con nódulos estrictamente limbares y entre cinco pacientes con nódulos invasivos compuestos de células fusiformes en parte o en toto. El éxito terapéutico en este espectro de proliferaciones melanocíticas está estrechamente correlacionado con la extensión clínica de la enfermedad al iniciar el tratamiento definitivo.

Síntomas de obstrucción canalicular
 La necesidad de reparación quirúrgica de laceración monocanalicular es controvertida. Los autores usaron tapones puntuales temporales de hidroxipropilcelulosa para evaluar los síntomas asociados a la obstrucción monocanalicular superior e inferior en 18 ojos normales. El 50% de esas obstrucciones experimentales resultaron en síntomas intermitentes leves de epífora, aumento de la película lagrimal, incomodidad o visión borrosa. No se reportó epifora constante. Los resultados sugieren que un canalículo único superior o inferior es suficiente para el drenaje de la secreción de lágrimas mínimamente estimulada, pero puede no drenar completamente la secreción de lágrimas reflejas. Esta información puede ayudar a los pacientes y oftalmólogos a tomar una decisión informada sobre la necesidad de reparación quirúrgica de un canalículo grave.

Función binocular en afaquia unilateral. Correlación con aniseikonia y estereoacuidad
 Se midieron aniseikonia y estereoacuidad en pacientes con afaquia unilateral, la mayoría de los cuales fueron casos postoperatorios de catarata senil. Se utilizó la nueva prueba de Aniseikonia para evaluar la aniseikonia y el Titmus Stereotest para medir la estereoacuidad. Se estudiaron 90 casos, de los cuales 57 (63,3%) tenían implante de lente intraocular (LIO); 27 (30%) tenían lentes de contacto blandas de larga duración; y seis (6,7%) tenían lentes espectáculo. En el grupo LIO, la aniseikonía fue del 2,8% y 39 pacientes (68,4%) presentaron una buena estereoagudeza. En el grupo de lentes de contacto, la aniseikonía promedio fue de 4,6%, y 11 (40,7%) presentaron buena estereoacuidad. En el grupo de lentes espectaculares, la aniseikonía promedio fue de 17,8%; ninguno de los pacientes presentó buena estereoacuidad. Los autores concluyeron que en los casos con afaquia unilateral, la corrección con implante de LIO es superior a las otras alternativas para lograr una buena función binocular.

El uso de offsets verticales con cirugía de estrabismo horizontal
 Una serie de 83 pacientes presentaron desplazamiento vertical de las inserciones horizontales del recto monocularmente junto con la cirugía de recesión-resección para corregir el estrabismo comitante vertical coexistiendo con una desviación horizontal. Utilizando un plan quirúrgico de aproximadamente 1 mm de desplazamiento de las inserciones del recto medio y lateral para corregir cada diopter de prisma (PD) de desviación vertical, 67% de los pacientes no tenían estrabismo vertical residual 2; El tiempo medio de seguimiento fue de 18 meses (mínimo, 6 semanas). Poco se observó alteración en la desviación vertical después del examen postoperatorio de un mes. La transposición no afectó los resultados de la cirugía del estrabismo horizontal.

Aspectos evolutivos del test de Brückner
 Se examinaron los recién nacidos normales entre los 10 meses de edad del recién nacido para estudiar la variación relacionada con la edad en el comportamiento de los reflejos del fondo visto durante la realización del test de Brückner. La mayoría de los lactantes de 8 meses de edad y mayores muestran la característica simétrica del reflejo de fondo en ambos ojos que ocurre con la fijación central. Los neonatos y la mayoría de los lactantes menores de 2 meses no presentan desmayo del reflejo de fondo con fijación, probablemente debido a la incapacidad de acomodar con precisión. Entre los 2 y 8 meses de edad, hasta el 28% de los niños tienen dimensión asimétrica de los reflejos del fondo en los dos ojos. A diferencia de los niños mayores en los que este es un hallazgo patológico, los reflejos del fondo asimétrico que ocurren en este rango de edad pueden representar una etapa normal de desarrollo.

Pars plana lensectomía y vitrectomía para cataratas complicadas en artritis reumatoide juvenil
 Los abordajes quirúrgicos anteriores de las cataratas en pacientes con artritis reumatoide juvenil (ARJ) están comprometidos por uveítis crónica anterior y posterior, pupilas mióticas y sinequias posteriores. Los autores revisaron retrospectivamente los resultados de la lensectomía pars plana y vitrectomía en diez ojos de siete pacientes con ARJ con cataratas asociadas a iridociclitis crónica y vitritis. La agudeza visual mejoró de 20/100 o peor en el preoperatorio a 20/60 o mejor en el postoperatorio. La hipotonía postoperatoria transitoria de 1 semana a 4 meses ocurrió en cuatro de los diez ojos. Los pacientes con glaucoma continuaron necesitando tratamiento antiglaucoma después de la cirugía. La lensectomía pars plana y la vitrectomía proporcionan un abordaje teóricamente preferible a las cataratas complicadas y a la vitritis en pacientes con ARJ, ya que permite eliminar el material del cristalino periférico en presencia de un pupila posterior transparente.

Recesión del recto inferior por tropia vertical tras cirugía de catarata
 Cuatro pacientes con de novo de tropia vertical persistente entre 4 y 11 dioptrías prismáticas (DP) tras cirugía de catarata fueron sometidos a recesión del recto inferior. Las derivaciones fueron estables y fusibles con prisma en el preoperatorio durante 4 a 6 meses. Tres pacientes recuperaron una única visión binocular en todos los campos de la mirada. El cambio macular se desarrolló en un ojo de un paciente diabético, precluyéndose una adecuada evaluación postoperatoria. Se discuten los factores mecánicos y sensoriales, la evaluación detallada de los hallazgos preoperatorios pertinentes y el manejo intraoperatorio. Se revisa la literatura previa.

Predicciones de los resultados de la cirugía de catarata en personas mayores
 Para determinar qué tan bien se pueden predecir los resultados visuales de la cirugía de catarata a partir de estimaciones de agudeza visual por instrumentos visuales y un oftalmólogo, los autores compararon las predicciones de la agudeza visual posquirúrgica con la agudeza medida a los 4 meses en 82 ancianos. Se compararon los parámetros de agudeza potencial (PAM), el interferómetro láser (LI) y un oftalmólogo que predijo la visión final antes de la cirugía utilizando la información visual de cribado, incluyendo el examen de PAM, los datos del paciente LI. Ningún instrumento solo fue exitoso para predecir la agudeza posquirúrgica +/- 1 línea contigua del gráfico de Snellen (correlación bivariada [r] = 0,03 para PAM y 0,07 para LI). El oftalmólogo fue el predictor más preciso de agudeza dentro de 1 línea (r = 0,41, p < o igual a 0,001). Estos resultados indican que la PAM y la TI no predijeron de forma independiente la visión posquirúrgica en pacientes ancianos con catarata, pero los resultados de un examen clínico mejoraron notablemente la precisión de las predicciones.

Programa de compromiso auditivo CEE: colaboración en Europa, 1974-1988
 La Comisión de las Comunidades Europeas financiará un programa de acción concertada en el ámbito de la discapacidad auditiva. El programa no financia directamente la investigación, sino que está destinado a proporcionar fondos para la coordinación de la investigación en diferentes países. Los proyectos anteriores financiados por el programa incluyen un estudio exhaustivo de la prevalencia de sordera infantil en la Comunidad Europea, y reuniones sobre implantes cocleares, histopatología ósea temporal humana, técnicas diagnósticas y deficiencia auditiva en niños. En la actualidad, el programa se ocupa de las nuevas tecnologías para la comunicación en la hipoacusia y las actividades en 1988 incluirán talleres sobre audífonos de procesamiento de señales y diagnóstico precoz en niños.

Estimación pronóstica de sordera súbita por micrófonos cocleares de electrococleografía
 La estimación del pronóstico de la sordera súbita neurosensorial está disponible revisando las respuestas de MC en electrococleografía (ECochG) incluso en una fase temprana de la enfermedad tras el inicio. El umbral de detección de CM independientemente del período de ECochG parece ser la herramienta más fiable para estimar el nivel de audición final en audiograma de tonos puros.

Prevención del vértigo en el síndrome de Ménière mediante sondas de ventilación transtimpánica
 La inserción de un tubo de ventilación transtimpánica impidió la ocurrencia de ataques vértigos en 82% de una serie de 28 pacientes con síndrome de Ménière típico con vértigo incapacitante resistente al tratamiento médico. El tiempo de seguimiento es superior a 2 años en todos los casos. El rango varía de 2 a 4 años con un promedio de 2,5 años. Este tratamiento no tuvo efecto sobre los ataques de gota. Además, la hipoacusia no parece estar influenciada. La presencia de un tubo de ventilación transtimpánica no ha causado complicaciones mayores en estos pacientes. La obstrucción o pérdida del tubo fue en algunos casos seguida de la reaparición del vértigo. Por tanto, es importante verificar la permeabilidad del tubo antes de concluir que el tratamiento ha fallado. El aparente beneficio de los tubos de ventilación en la reducción de la ocurrencia de ataques vértigos sugiere que pacientes con hidrops endolinfáticos son particularmente sensibles a la presión del oído medio.

Las densidades de inervación de las células pilosas internas y externas del órgano humano de Corti. Evidencias de degeneración neural auditiva en un caso de síndrome de Usher
 Las densidades de inervación, es decir, el número de terminaciones aferentes por célula vellosa interna y externa, el número de especializaciones sinápticas por célula vellosa eferente del oído normal evaluadas. Hubo una disminución significativa de la densidad de inervación en el síndrome de Usher en comparación con los controles normativos, lo que no pudo explicarse por la disminución de la densidad de células ganglionares espirales. Esto se interpretó como sugiriendo una disminución del número de procesos neurales y termina dentro de la arborización dendrítica de las células ganglionares espirales remanentes en este trastorno.

Psicofenomeno de rotación paradójica provocada por estímulos acústicos y táctiles
 Se examinaron dos grupos de personas sanas durante la rotación a una velocidad constante. En el primer grupo (10 sujetos), se aplicó un ruido de banda estrecha (500 Hz, 70 dB SPL) de un loudspeaker fijo durante la rotación de 120 grados/s. En el segundo grupo (20 sujetos), se aplicó un estímulo táctil leve a la cabeza del sujeto. Todos los individuos de ambos grupos estaban convencidos de que no era la silla en que estaban sentados, sino la fuente sonora y los estímulos táctiles que rotaban.

La arteria estapedial persistente asociada a otoesclerosis
 Mujer de 43 años con otoesclerosis bilateral con persistencia de la arteria estapedial en el oído izquierdo que mide aproximadamente 0,4 mm de diámetro, acostada en el piso de la cavidad timpánica, que entra en la línea cruda. La estapedectomía se realizó siguiendo la sección de este vaso y controlando la hemorragia. Se obtuvo ganancia auditiva satisfactoria en ambos oídos después de la estapedectomía.

Observación ultraestructural sobre rinitis atrófica primaria. Efecto del cierre parcial de la narina
 Se realizó cierre quirúrgico parcial de la fosa nasal en 20 pacientes con rinitis atrófica primaria y se estudió y analizó el efecto de la operación sobre la ultraestructura de la mucosa nasal. Se concluyó que la operación tiene un efecto beneficioso sobre la mucosa nasal e invierte las alteraciones patológicas básicas en su microanatomía.

Hipoacusia súbita en un adolescente tras una dosis única de cisplatino
 La hipoacusia progresiva tras el tratamiento con cisplatino es relativamente frecuente, especialmente en pacientes de edad avanzada, pero es menos frecuente en niños y en forma aguda. Se presenta el caso de un paciente de 17 años con un tumor intracraneal que presentó sordera súbita tras un único curso de cisplatino. Este paciente tenía una audición muy buena documentada previamente hasta 20 kHz. Aunque se ha sugerido que los niños con tumores cerebrales irradiados pueden tener una mayor susceptibilidad a la hipoacusia inducida por cisplatino, en este caso el paciente no ha sido sometido a radioterapia.

Diarrea aguda en niños Baltimore que acuden a consulta externa
 Se estudiaron las enfermedades diarreicas agudas en niños menores de 2 años que acuden a consulta externa en un período de 12 meses. Uno de cada cinco visitas de atención aguda realizadas a la clínica por niños menores de 2 años fue por diarrea y 5% de los casos de diarrea requirieron hospitalización. Con el uso de metodología integral se identificó un potencial agente etiológico en las heces de 105 (43%) de los 246 episodios de diarrea en casos y en 43 (28%) de los 155 controles. El 26% de los episodios presentaron patógenos virales y el 14% patógenos bacterianos. Sólo rotavirus, adenovirus entéricos y Salmonella se asociaron significativamente con diarrea. Los casos fueron más propensos a tener medidas de privación socioeconómica, tales como apiñamiento del hogar, bajo nivel educativo materno y bajo peso al nacer, cuando comparados a los controles. Se observaron diferencias raciales en la morbilidad por enfermedades diarreicas, pero podrían atribuirse a estos factores sociodemográficos específicos. A pesar de la baja mortalidad causada por gastroenteritis infantil en los Estados Unidos, sigue siendo un importante problema de salud pública. Sin embargo, incluso con la investigación intensiva las etiologías permanecen bastante desconocidas.

Evaluación del cultivo de garganta como seguimiento de un ensayo de inmunoabsorción enzimática inicialmente negativo prueba rápida de detección de antígeno estreptocócico
 En un estudio de la eficacia del seguimiento de un ensayo de inmunoabsorción enzimática inicialmente negativo (EIA) para detección rápida de antígeno estreptocócico con cultivo de garganta, se obtuvieron 2 hisopados dobles (4 total) en 264 pacientes pediátricos. Aunque el cultivo de garganta fue más específico (97%) que el EIA (89%), la sensibilidad (87%) y el valor predictivo negativo (97%) de una sola EIA fue el mismo que el de un solo cultivo de garganta. Un cultivo de garganta de seguimiento fue más preciso que un EIA de seguimiento. Se concluye que la EIA de consultorio resultó en más falsos positivos, pero no tiene más verdaderos positivos que un solo cultivo de garganta procesado por un laboratorio de microbiología bien controlado. Si se utiliza una técnica de seguimiento para la detección de antígeno estreptocócico de EIA inicialmente negativo, el cultivo de garganta es la prueba superior y sería igualmente aplicable tras un cultivo de garganta inicialmente negativo o EIA.

La práctica actual de prevención de la raquitis en Francia. Encuesta a 600 médicos
 La legislación francesa que prohíbe la suplementación de alimentos con vitamina D, la profilaxis de raquitismo, se basa en la administración específica de calciferol infantil, según una antigua recomendación ministerial publicada en 1963. De los 1000 médicos cuestionados, 600 completaron la presente investigación. Noventa y nueve por ciento de ellos indicaron que prescriben sistemáticamente vitamina D para lactantes, pero 18% no lo proponen para lactantes; 36% inician la administración profiláctica solo después de 2 semanas y 5% para un mes de edad entre 12 y 16%. Expresado diariamente, la dosis de vitamina D suele ser bastante alta, generalmente ligeramente superior a la ingesta oficialmente recomendada (1100 a 1400 frente a 1000 UI/24 h) y puede alcanzar niveles excesivos, especialmente en personas de color elevado. El ritmo diario de suplementación es el más frecuente (94% de los médicos) antes de los 2 años, semestral o anual después. El modo de administración, diluido en leche (40%), agua (27%) o jugo de fruta (14%) depende de los médicos. En comentarios libres, ninguno de ellos habla sobre suplementación materna durante el embarazo. Muy pocos proponen una dosis especial para bebés prematuros. Estos defectos en la profilaxis del raquitism se deben en parte a la obsolescencia de recomendaciones oficiales que posponen el inicio de la prevención de la vitamina D hasta las 6 semanas de edad, no mencionan la suplementación materna en lactantes.

Encuesta
 Se realizó una encuesta de 24 programas existentes de beca de medicina de emergencia pediátrica a partir de diciembre de 1987 para caracterizar los siguientes atributos de la formación en medicina de emergencia pediátrica: cantidad de tiempo clínico, rotaciones requeridas y electivas, volumen didáctico e investigación. El tiempo de estancia en urgencias varía entre 3 y 10 meses al año, con una media de 34,5 horas semanales. Veintidós (92%) de los programas han requerido rotaciones. Todos los programas que responden requieren investigación y algún grado de educación didáctica. El volumen del paciente varía entre 20.000 y 70.000, con una mediana de 41.000. Los datos ofrecidos deben servir de referencia para el desarrollo ulterior de programas nuevos y existentes.

Bacteriemia en niños febriles con neumonía lobar y leucocitosis
 Se realizó un análisis retrospectivo de 86 casos consecutivos de neumonía infantil con características clínicas indicativas de etiología bacteriana, para delinear la prevalencia y las características asociadas a la bacteriemia acompañante. Todos los pacientes tenían una temperatura mayor o igual a 40 grados C, un infiltrado pulmonar lobar en la radiografía de tórax y una concentración de leucocitos periféricos mayor de 20.000/mm3 o conteo absoluto de banda mayor de 2.000/mm3. Los hallazgos clínicos asociados incluyeron un 44% con aspecto de "ill", un 37% con frecuencia respiratoria mayor o igual a 60/min, un 20% con frecuencia cardiaca mayor o igual a 200/minuto, un 33% con otitis media. Sólo uno de 86 pacientes tuvo un patógeno bacteriano aislado por hemocultivo (Haemophilus influenzae tipo b). En niños mayores de cuatro meses con neumonía cuyas características son indicativas de etiología bacteriana, los hallazgos clínicos asociados y los datos de laboratorio son insensibles para distinguir aquellos con bacteriemia concomitante. La tasa de bacteriemia en este grupo de pacientes es baja; si la situación clínica lo justifica, la mayoría de estas características no requieren hospitalización empírica con antibioticoterapia parenteral, en espera de los resultados del hemocultivo.

Glucagón en el manejo agudo del cólico ureteral
 El uso de glucagón intravenoso debe ser considerado en todos los pacientes con cálculos urinarios que no respondan a la analgesia narcótica e hidratación. La falta de efectos adversos y el potencial para reducir la morbilidad asociada a la intervención quirúrgica hacen del glucagón un valioso coadyuvante en el manejo médico del cólico ureteral.

Desuso de miembros en un recién nacido
 La osteomielitis en el neonato es una entidad distinta a la de los niños mayores. Presentamos un caso de inicio benigno, curso insidioso y múltiples focos de afectación. El único suministro de sangre metafisaria de la infancia temprana permitió la coexistencia de artritis séptica. Los signos de desuso de las extremidades, limitación de movimiento e hinchazón sobre el hueso distal o el espacio articular deben hacer que el médico de urgencias tenga en cuenta la posibilidad de osteomielitis. El diagnóstico e intervención precoz por parte del médico de urgencias puede prevenir o aliviar las secuelas de esta enfermedad.

La radiación ultravioleta más frecuente y la incidencia de cáncer de piel
 Se monitorizó la radiación ultravioleta Ambiental (RVU) durante un año en Durham ( latitud 55° N) utilizando un sensor estacionario, horizontal y un sensor rotador en un plano vertical diseñado para simular a los sujetos. A partir de estos datos fue posible calcular el representatividad personal del RVU solar de las poblaciones que viven en diferentes localizaciones geográficas y experimentar patrones variables de cobertura de nubes. Se concluye que los programas de monitoreo que registran la ambiente RVU en un plano horizontal en diferentes lugares como datos de entrada a estudios sobre epidemiología del cáncer de piel son adecuados para obtener una estimación relativa de los diferentes hábitos de exposición en la población.

I. Protección por pigmentación constitutiva
 La inducción y persistencia de fotoproductos de ciclobuta-ditimidina (T menor que T) en muestras de piel humana se midió tras exposición a radiación solar artificial. El ADN extraído de la epidermis humana, irradiado con el equivalente de 15 a 120 min de luz solar de mediano día, fue analizado mediante ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). La piel marcadamente pigmentada requirió dosis de 2 a 4 veces mayores que la piel no pigmentada para producir cantidades similares de T menores que los fotoproductos T. Estos resultados demuestran la eficacia de la pigmentación epidérmica constitutiva en la protección del ADN de las células epidérmicas del daño inducido por UV solar.

La fiabilidad de los ganglios linfáticos axilares histológicamente negativos en el cáncer de mama es del tipo preliminar
 En un esfuerzo por evaluar la fiabilidad de los ganglios linfáticos axilares negativos en pacientes con cáncer de mama, se rehusaron en tres niveles para detectar metástasis ocultas. Nuestro material consistió en 50 casos de cáncer de mama con axila negativa. De cada ganglio linfático se revisaron dos secciones de rutina. En consecuencia, se examinaron seis secciones adicionales de los descuentos. De los 50 casos, 7 (14%) tenían metástasis ocultas en una o más secciones. Nuestros resultados sugieren que una axila negativa en el estudio de rutina puede mostrar en un porcentaje considerable de metástasis ocultas que corresponden al número de rechazos. Esto significa que un número suficiente de pacientes sólo tienen ganglios axilares teóricamente negativos, por lo que puede presentar una baja supervivencia y un peor pronóstico que el esperado. Por otro lado, se sustenta la necesidad de disección axilar o el tratamiento postoperatorio adecuado para el carcinoma de mama.

