Las secuencias de cADN para el factor de von Willebrand humano revelan cinco tipos de dominios repetidos y cinco posibles polimorfismos de secuencia proteica
 Una biblioteca de cADN en lambda gt11 de la vena umbilical humana fue tamizada con dos inserciones de cADN previamente descritas para factor de von Willebrand humano. Entre 16 aislamientos positivos se secuenciaron dos que hibridaron con una sonda correspondiente al amino termino del factor von Willebrand. En conjunto, estos cuatro cDNAs insertan las bases span 6.5 kilo del ARNm del factor de von Willebrand, especificando completamente los 2050 aminoácidos de la subunidad de los residuos de un precursor maduro secretado de von Willebrand. Aproximadamente 77% de la secuencia está contenida en cinco tipos de dominios repetidos. El Dominio A está compuesto por 193-220 aminoácidos y está presente en tres copias tándem entre los residuos 497 y 1111. El Dominio B contiene 25-35 aminoácidos y está presente en tres copias entre los residuos 1533 y 1636. El Dominio C está compuesto por 116-119 aminoácidos y se duplica entre los residuos 1637 y 1899. A diferencia de la repetición esencialmente contigua de los dominios A-C, las dos copias de los dominios D y E son cada una separadas por 804 y 1383 aminoácidos, respectivamente. El dominio D1 contiene 289 aminoácidos entre residuos 79 y 367, mientras que el dominio D2 está compuesto por 270 aminoácidos entre residuos 1171 y 1440. El dominio E1 consta de 46 aminoácidos entre los residuos 25 y 70 y el dominio E2 de 46 aminoácidos entre los residuos 1453 y 1498. Los dominios A triplicados son notablemente pobres en el contenido de Cys, mientras que los demás dominios son ricos en Cys. Los dominios A parecen ser homólogos a un segmento de 225-residue del factor complemento B.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Observación del grupo metilo terminal en ácidos grasos de la serie linolénica mediante una nueva secuencia de pulsos NMR 1H que proporciona edición espectral y supresión del solvente
 Se describe una nueva secuencia de pulsos NMR 1H que combina la supresión del agua con la observación selectiva de señales de los sistemas de spin acoplados. La secuencia de pulso es fácil de establecer y compensa la inhomogeneidad del ancho de pulso en la muestra biológica. La supresión de la señal de agua se logra mediante pulsos que retornan las esporas del agua a su posición de equilibrio; la edición espectral se basa en la modulación J presente en la inhibición de spin-echo coherente a través de un sistema de resonancia y de espectros. La secuencia de pulso, diseñada para espectroscopia de RMN de 1H de tejido, se probó a 470 MHz en músculo forrajero y cerebro de ratas. La resonancia metilo del músculo frog sartorius tratado con cafeína fue observada selectivamente por irradiación en la posición de su protón alcohólico. La señal metil terminal del ácido linoleónico, junto con otros ácidos grasos de la serie linolenica (primera unión doble en la posición de metilomega-3), se observó selectivamente por irradiación en la posición de su omega-1. Los espectros 1H de RMN de cerebro de rata fueron editados para revelar el metil terminal de las series linolénicas o de todos los demás ácidos grasos. Los resultados sugieren que los grupos metil-terminales de ácidos grasos de la serie linolenica (principalmente ácido docosahexaenoico, 22:6) tienen mayor movilidad que los de todos los demás ácidos grasos.

Purificación y características bioquímicas de dos interleuquinas humanas distintas 1 de la línea celular mieloide THP-1
 Se desarrolló un protocolo de inducción eficaz para la producción de interleucina 1 (IL 1) por células de la línea celular mielomonocítica humana (THP-1) y se purificaron dos péptidos de la IL 1 bioquímicamente distintos. El lipopolisacárido, sílice e hidroxiurea por sí solos no indujeron la producción de IL 1, pero esos tres estimulantes en combinación tuvieron un efecto sinérgico en la producción de las células IL 1 por THP-1. Se purificó una forma 17-kilodalton (kDa) de IL 1 humana con un pI de 7,0 (IL 1-beta) para homogeneidad mediante cromatografía secuencial de HPLC-etila. La recuperación de la actividad IL 1-beta fue del 45% y la actividad específica fue de 2,3 X 10(7) unidades/mg. Tanto la IL 1-beta como una segunda fracción de 17 kDa IL 1 con un pI de 5,0 (IL 1-alfa) fueron también extraídas de células estimuladas de THP-1 HPLC y purificadas de homocromato. La recuperación de IL 1-beta a partir de extractos celulares fue del 5,6% y la actividad específica fue de 3 X 10(7) unidades/mg. Por el contrario, sólo el 0,85% de la IL 1-alfa se recuperó con una actividad específica de 5.3 X 10(7) unidades/mg.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

El papel de la corteza somatosensorial en el desarrollo de la analgesia refleja
 Los efectos de la estimulación refleja sobre los cambios de los umbrales de nocicepción en animales antes y después de la ablación de la corteza somatosensorial fueron estudiados en experimentos de comportamiento en gatos adultos. La estimulación electroacupuntura (PAE) mostró aumentar los umbrales de nocicepción en todos los niveles de la escala convencional. La ablación de la corteza somatosensorial tanto de la primera (S1) como de la segunda (S2) provocó ineficiencia de la EAP en el lado opuesto a la ablación. La lesión parcial del giro lateral y suprasilviano, utilizada como control, no afectó la eficacia de la analgesia refleja. Se concluye que las áreas somatosensoriales de la corteza, especialmente 2, están involucradas en la analgesia refleja.

Efecto de timocitos singenéicos en la proliferación del epitelio del intestino delgado en ratones
 El efecto de los timocitos singénicos sobre el compartimento proliferativa del epitelio intestinal del pequeño fue estudiado en ratones CBA. En ratones que recibieron células del timo por vía intravenosa, la actividad de los enterocitos proliferativos fue deprimida, la zona proliferativa reducida y la zona de maduración aumentada. Los datos obtenidos indican que los timocitos medulares son responsables por ese efecto. Se discute el papel regulador del sistema inmunitario con respecto a la proliferación celular.

El cariotipo y la ultraestructura de una línea celular (5637) productora de factor estimulante de colonia se originaron de un carcinoma de vejiga urinaria humana
 Se sabe que la línea celular 5637 originada a partir de un carcinoma de vejiga humano produce Ectopicamente GM-CSF y Multi-CSF. Recientemente se ha descrito la determinación de antígenos de superficie celular definidos por anticuerpos monoclonales. Presentamos aquí la ultraestructura y cariología de esta línea celular secretora del LCR. A nivel ultraestructural el cultivo de monocapa in vitro y los tumores sólidos formados en ratones nudos mostraron todas las características compatibles con un carcinoma de células transicionales bien diferenciado (CCT). Se encontró que la subclone crece en suspensión y no secreta ninguna actividad del LCR. El análisis cromosómico de alta resolución reveló alteraciones cromosómicas que solo estuvieron de acuerdo en algunas particularidades con aberraciones cromosómicas no aleatorias generalmente encontradas en CCT. El análisis de los resultados citogenéticos mostró que casi todas las anormalidades estructurales presentes se conocen asociadas con la leucemia humana aguda o crónica. Se discute la posibilidad de que la producción ectópica de LCR en esta línea celular pueda correlacionarse con una o más de las aberraciones cromosómicas descritas.

Problemas psicosociales después de la cirugía de revascularización miocárdica
 La mayoría de los pacientes sometidos a cirugía de revascularización quirúrgica deriva de beneficios psicológicos y sociales. Aquellos que se ven mal suelen tener evidencia de desajustes psicológicos antes de la cirugía y sufrir jubilación forzada (por cualquier razón) después de ella. Una minoría considerable desarrolla complicaciones del SNC. Se necesitan estudios controlados prospectivos para determinar si estos conducen a un deterioro neuropsicológico a largo plazo.

Aumento de los niveles de osteocalcina (proteína Gla-proteína sérica) en la artritis reumatoide
 La osteocalcina sérica se midió por radioinmunoensayo en 56 pacientes con artritis reumatoide (AR) y en 50 controles. Los niveles séricos medios de osteocalcina fueron significativamente mayores en pacientes con AR. Hubo una correlación positiva entre la osteocalcina y la relación mucopolisacárido/creatinina en ayunas en ambos sexos, y entre la osteocalcina y la relación hidroxiprolina/creatinina en ayunas en las mujeres. La actividad de fosfatasa alcalina sérica, marcador menos específico de formación ósea, también se incrementó en la AR, y hubo correlación positiva con la osteocalcina en ambos sexos. Estos datos sugieren que el recambio óseo global se incrementa en la AR y que la osteocalcina sérica puede proporcionar información adicional para la evaluación del metabolismo óseo en esta enfermedad.

¿Existen tendencias anoréxicas prevalentes en el corredor habitual?
 Para investigar si los corredores presentaban alguna de las anomalías características de los pacientes con anorexia nerviosa, se realizó un estudio transversal con 31 corredores de alta milla, 18 corredores de baja millatura y 18 controles de no anulación. Los sujetos completaron un cuestionario de datos personales, el Jackson Personality Inventory (JPI) y el Eating Attitudes Questionnaire (EAT), fueron sometidos a una prueba de imagen corporal y se obtuvo una muestra de sangre para medir hormonas reproductivas, tiroideas y adrenales. Los corredores de edad media puntuaron significativamente más alto en frecuencia en el JPI que los controles sedentarios, pero no hubo evidencia de psicopatología. Los corredores de alta millatura también sobreestimaron significativamente el ancho de la cintura y hubo pequeñas diferencias estadísticamente significativas en las puntuaciones del EAT entre los controles y los corredores. Diez de los 49 corredores presentaron puntuaciones del EAT más allá de dos desviaciones estándar por encima de la media de los controles no astutos. Los niveles séricos de testosterona total, libre e inespecíficamente unidos y prolactina fueron significativamente menores en corredores de edad media que en los controles. LH, FSH, cortisol y hormonas tiroideas no fueron significativamente diferentes. No hubo diferencias significativas en ninguna hormona entre corredores de menor edad y controles. Los resultados sugieren que la carrera puede tener un efecto crónico sobre los niveles séricos de testosterona y prolactina en corredores de alta edad, pero no de baja edad. Aunque no hubo evidencia significativa de anorexia nerviosa en los corredores con TAE, la sobreestimación del tamaño de la cintura proporcionó alguna evidencia de distorsión de la imagen corporal en corredores de alta millatura. Runners no mostró anormalidades claras características de los pacientes con anorexia nerviosa.

En la corteza frontal de ratas anestesiadas con uretano se observaron respuestas de lento potencial y uni-unidades relacionadas con el acondicionamiento discriminativo
 Se describe un modelo para la obtención de respuestas discriminativas de condición lenta-potenciales y de unidad única a largo plazo de la corteza frontal de ratas anestesiadas con uretano. Las respuestas fueron registradas y analizadas para señales de tono reforzado (recompensando la estimulación del haz medial de la preebraina) y no reforzado. En el presente estudio, los potenciales lentos relacionados con eventos corticales proporcionaron un índice adecuado del nivel de condicionamiento discriminativo. Se describen los patrones de respuesta uni-unidades para 57 neuronas que mostraron una respuesta discriminativa a la clave de tono reforzado o no reforzado.

Diámetros complementarios
 Para investigar más a fondo los correlatos topográficos, clínicos y temporales de la diasquisis cerebelosa cruzada (DCC) después de un ictus supratentorial, 55 pacientes con ictus isquémico único unilateral en la arteria carótida cuantitativa. Catorce pacientes tenían uno o más estudios de seguimiento, contribuyendo un total de 72 estudios. El fenómeno del CCD, definido por el consumo de oxígeno deprimido en el cerebelo contralateral, fue estadísticamente significativo en 58% de los estudios. Fue más prominente cuando el infarto supratentorial involucró extensamente la cápsula interna o el manto cortical, consistente con la hipótesis de que resulta de la destrucción de las fibras corticopontocerebelares. Aunque la DCC se asoció con la presencia de hemiparesia, también ocurrió en pacientes sin hemiparesia y no fue observada en todos aquellos con hemiparesia, sugiriendo que la destrucción del tracto piramidal no es necesaria ni suficiente. Finalmente, el CCD tendieron a persistir durante largos períodos de tiempo después de un accidente cerebrovascular, apuntando hacia una degeneración transneuronal posiblemente relacionada con la atrofia cerebelosa cruzada como una posible explicación para la DCC. Sin embargo, el CCD puede ser visto dentro de las horas de un ictus y a veces desapareció en pocos días, sugiriendo un continuo temporal entre el hipometabolismo funcional precoz, potencialmente reversible (diasquisis) y la degeneración irreversible.

Caracterización de los receptores de dopamina en las neuronas cultivadas en el cultivo primario de células disociadas del mesencéfalo ventral del ratón
 Las neuronas de mamíferos provenientes del mesencéfalo ventral fueron crecidas en cultivo celular disociado primario. Estos cultivos se examinaron para la actividad de la enzima adenilato-ciclasa sensible a la dopamina y la unión específica al ligando de [3H] espiroperidol y [3H]flupenthixol. No se demostró estimulación de la actividad de la adenilatociclasa por 10 microM de dopamina en homogenatos de cultivo celular. [3H] El estiripentol unido a homogenatos de cultivo celular con alta afinidad y fue desplazado por (+)-butamol pero no por los receptores 5-hidroxitriptamina3H, sugiriendo que el dopamina. Mientras que la unión [3H]flupenthixol también estaba presente, podría ser desplazada por espiroperidol indicando que el receptor de dopamina era probablemente del subtipo D2. La unión del espiroperidol fue proporcional a la cantidad de homogenato de cultivo celular y fue saturable. ¿Son estos receptores autoreceptores? La toxina 1-metil-4-fenilpiridina (MPP+) se utilizó para destruir neuronas dopaminérgicas; la unión espiroperidol en estos cultivos no se incrementó, demostrando que la mayoría de estos receptores D2.

Diferentes sitios receptores para Ca2+ y Na+ en las fibras de agua únicas del nervio glosofaríngeo frog
 Las descargas unitarias se registraron a partir de fibras sensibles al agua (fibras de agua) del nervio glosofaríngeo de la rana durante la estimulación de la lengua con estímulos químicos. El CaCl2 bajo (1 mM CaCl2) y el NaCl relativamente alto (500 mM NaCl) son estímulos efectivos que excitan las fibras de agua. Para saber si Ca2+ y Na+ reaccionan con diferentes sitios receptores, una enzima proteolítica se aplicó tópicamente al dorso lingual. Después del tratamiento de la lengua con pronase E 0,05%, la magnitud de la respuesta de NaCl permaneció inalterada, pero la magnitud de la respuesta de CaCl2 disminuyó notablemente. La eliminación selectiva por el tratamiento de la pronase E indica que existen diferentes sitios receptores para Ca2+ y Na+ en fibras de agua únicas del nervio glosofaríngeo de la rana. El efecto del tratamiento con pronase E se debió a la acción proteolítica. Los resultados sugieren que el sitio del receptor Ca2+ puede estar compuesto por una proteína.

Distribución y gestión de bovinos en relación con zonas climáticas en Norteamérica
 Estados Unidos tiene una diversidad de climas, como se ha señalado anteriormente. Aunque se puede describir, como se hizo aquí, una red de zonas con base en la temperatura media, la precipitación y el terreno, la complejidad de los climas dentro de estas zonas con base en la elevación, la precipitación y la temperatura. El veterinario que practique o el esposo animal deberá evaluar las condiciones climáticas específicas que prevalezcan en la explotación o la ranura en cuestión e integrar los componentes de dicho clima en la gestión o las prácticas sanitarias que se recomiendan. No hay sustituto de la observación cuidadosa.

Hipobiosis y aumento periparto en ovinos
 Desde el punto de vista del parásito, la hipobiosis es una adaptación del ciclo de vida más útil para garantizar la persistencia y ha sido reportada en la mayoría de las especies de nematodos importantes parasitando ovinos en Norteamérica. Facilita la sincronización del ciclo de vida de los nemátodos al cambio de condiciones de acogida y ambientales. También permite al parásito disponer de un gran número de formas infecciosas en los puntos del ciclo de vida del hospedador que coinciden con la presencia de neonatos susceptibles, garantizando así la transmisión. El aumento del periparto que acompaña a muchas de estas especies tras el desarrollo de larvas hipobióticas tiene implicaciones muy importantes para la planificación de los procedimientos de control. Debido a que parece ser la principal fuente de contaminación de pastos tempranos en la época de pastoreo, es la primera fuente de infección para las corderos. A su vez, estos corderos pueden servir para aumentar la contaminación de la pasta, llevando a niveles muy pesados de infectividad de la pasta en verano tardío y caída. Al programar tratamientos antihelmínticos para suprimir este aumento en los recuentos de huevos, la contaminación de pastos puede mantenerse al mínimo. Se necesita una dosis más eficaz y menos frecuente con antihelmínticos.

Coccidiosis en cerdos
 Está claro que aunque la historia clínica, las lesiones patológicas y el ciclo de vida endógeno de I. suis son bien comprendidos, la epidemiología de este parásito no se entiende o es mal entendida. En consecuencia, el tratamiento de los lechones individuales y el uso profiláctico de coccidiostáticos en las cerdas no han sido recompensados de manera consistente. El mejor control en la actualidad se logra mediante el uso de saneamiento extenso, particularmente la limpieza de vapores. La incidencia de la coccidiosis clínica en lechones continúa siendo un componente importante (aproximadamente 20 por ciento) en la etiología diferencial de los tumores en cerdos lactantes.

Anthelmintics para bovino
 Existen varios antihelmínticos disponibles para el control de nematodos gastrointestinales en bovinos. En Norteamérica, O. ostertagi, Cooperia spp., gusanos pulmonares y F. hepatica probablemente causan las mayores pérdidas en la producción. Los antihelmínticos mayores a menudo son deficientes en su acción contra algunos de estos parásitos. Recientemente, el bolo de liberación lenta del tartrato de Paratect morantel ha proporcionado un mecanismo para la prevención de infecciones con nematodos gastrointestinales y gusanos pulmonares, en cierta medida, produciendo beneficios económicos considerables. El fenbendazol elimina las larvas de O. ostertagi detenidas, por lo que su disponibilidad es un paso importante en la prevención de la ostertagiasis tipo 2. También presenta un amplio espectro de actividad que incluye la mayoría de otros nematodos y gusanos y es un antihelmíntico muy seguro. La ivermectina es altamente eficaz contra casi todos los nemátodos bovinos y tiene un gran valor para el control de ectoparásitos artrópodos. Además, el levamisol y el levamisol son los únicos fármacos antinematodos que se pueden administrar a los bovinos mediante inyección. La closulona es un nuevo antihelmíntico seguro que provee un buen control del fluido hepático y por lo tanto llena un vacío en el control de los helmintos de los bovinos en Norteamérica. El uso eficiente de antihelmínticos en asociación con el manejo basado en el conocimiento de la epidemiología del parásito puede garantizar que el ganado no se vuelva rápidamente infectado. De este modo, los beneficios del uso de antihelmínticos pueden ser muy considerables y mucho mayores que los costes de control.

Discromatopsia tras cirugía de catarata
 Los autores relatan 19 individuos que presentaron obscuraciones de color (discromatopsia) después de la cirugía de catarata. Aunque puede esperarse una decoloración azul transitoria (cianopsia) después de la cirugía de catarata, es más común la eritropsia (visión roja). Los síntomas generalmente comienzan después de la actividad exterior en la luz solar brillante, varían en duración y son recurrentes. Es importante buscar antecedentes de consumo de drogas, migraña o accidentes cerebrovasculares.

Medición directa de la entrada de sodio en el músculo esquelético del perro
 Cuando el sartorius de un frog se inmersa en solución de litio libre de sodio a 0o C, el contenido de sodio tisular se reduce en dos fases distintas. La velocidad de la fase lenta tiene una dependencia de la temperatura esperada para un proceso dependiente del metabolismo (Q10, ca. 3) y el contenido de sodio (51,5 mmol/kg de peso seco) igual al medido por otros utilizando microanálisis de microprobe de electrones. La velocidad de la fase rápida tiene una dependencia de la temperatura (Q10, 0,3-1) esperada para un proceso pasivo y un contenido de sodio igual al del espacio sorbitol. Se concluyó que la incubación de un músculo a 0o C durante 45 min en solución libre de sodio eliminará casi todo el sodio en el espacio extracelular, pero dejará casi todo el sodio en la célula. El influjo de sodio unidireccional se midió incubando un músculo en solución de Ringer con 22Na por un intervalo de tiempo a 23°C, luego en análisis de contenido de sodio-subactividad a 45°C. Se calculó la relación de la actividad específica del sodio en el músculo con la de la solución de baño radiactivo, y se utilizó el tiempo de elevación para calcular el coeficiente de tasa de flujo. El uso de la actividad específica minimiza el error debido a la pérdida de sodio intracelular y radiosodio que ocurre durante el lavado en solución fría. Se encontró que la tasa de captación de radiosodio varió a medida que se procedió a la captación, de manera similar a la previamente mostrada para la tasa de eflujo de radiosodio y atribuida al tamaño celular.

Actividades activadoras de linfocitos e inhibidores del crecimiento para diversas fuentes de interleucina recombinante y nativa 1
 Varias formas nativas y recombinantes de interleucina-1 humana (IL-1) y de IL-1 murina recombinante fueron ensayadas para inhibir el crecimiento de líneas celulares establecidas a partir de fuentes humanas malignas y no malignas. Se comparó la cantidad de actividad inhibidora del crecimiento con las unidades de incorporación de timidina media-máxima en cultivos de timocito de ratón expuestos a IL-1. Tres líneas celulares humanas malignas (MCF-7, T47D y MDA-MB-415) fueron inhibidas en el crecimiento en presencia de ambas formas, tanto nativas como alfa y beta de IL-1 recombinante humana. MDA-MB-415 fue más sensible. Aunque la mayoría de las fuentes de IL-1 mostraron una buena correlación entre las unidades de actividad y el porcentaje de inhibición del crecimiento, la IL-1 nativa de Genzyme Corporation indujo un efecto citotóxico. La morfina IL-1 fue menos inhibitoria del crecimiento que las formas humanas de la monocina. El pulmón embrionario humano (HEL), los fibroblastos adultos (CRL 1445) y las líneas de leche transformada (HBL-100) no inhibieron el crecimiento al ser evaluadas frente a ninguna fuente de IL-1. El carcinoma de pulmón (CALU-1) y el carcinoma de colon (SW-48) no fueron inhibidos por las formas alfa o beta de la IL-1 recombinante humana.

Flujo sanguíneo tumoral y shunt sistémico en pacientes sometidos a quimioterapia intraarterial para cáncer de cabeza y cuello
 Las técnicas de radionúclidos han sido usadas para estimar el shunt sistémico y para cuantificar el flujo sanguíneo hacia el tumor y un tejido normal de referencia en nueve pacientes sometidos a quimioterapia intraarterial para cáncer de cabeza y cuello. El shunt sistémico se calculó como el porcentaje de atrapamiento pulmonar de la albúmina macroagregada marcada con 99mTc inyectada intraarterialmente. El shunt sistémico medio en las 12 arterias estudiadas fue de 23 +/- 13% (EE) (rango 8-43%). El flujo sanguíneo cuantitativo se determinó a partir de la pendiente de la curva de lavado de 133Xe inyectado intraarterialmente. El flujo sanguíneo tumoral promedio fue de 13,6 +/- 6,7 ml/100 g/min, mientras que el flujo sanguíneo promedio al cuero cabelludo fue de 4,2 +/- 2,1 ml/100 g/min, proporcionando una relación tumor/tejido normal de 3,9 +/- 2,7. Se obtuvo una estimación de la distribución del flujo sanguíneo calculando la proporción de conteos/píxel en la masa tumoral frente al resto de la cabeza, determinada por tomografía computarizada de emisión de fotón único tras inyección intraarterial macroagregada de 99mTc. La relación promedio de perfusión tisular tumoral a normal por esta técnica fue de 5,6 +/- 3,7. Estas técnicas han permitido la determinación no invasiva de los parámetros del flujo sanguíneo asociados a la quimioterapia intraarterial. Al menos parte de la ventaja terapéutica de la quimioterapia regional en pacientes con cáncer de cabeza y cuello se debe a una relación tumor/ flujo sanguíneo tisular normal que favorece la administración del fármaco al tumor contenido en el volumen infundido.

La ciclofosfamida, la vincristina, el metotrexato, la leucovorina y la citarabina (COMLA) modificadas en el linfoma de grado intermedio y alto es un régimen eficaz de curtosis
 Veintiún pacientes con linfomas de grado intermedio y alto fueron tratados con ciclofosfamida, vincristina, metotrexato, leucovorina y citarabina modificada (COMLA). Este régimen utiliza los fármacos utilizados en el COMLA en dosis similares, pero la ciclofosfamida se administra dos veces más, la citarabina se administra en infusión continua y la duración total del tratamiento se reduce a 16 semanas. Las tasas de remisión completa fueron del 80% en pacientes con linfomas de grado intermedio y del 67% en pacientes con linfomas de alto grado. Las tasas de remisión completa persistente fueron del 60% y del 33%, respectivamente, con una mediana de seguimiento de 26 meses para los pacientes supervivientes. Este régimen fue mielotóxico, pero no hubo muertes tóxicas. El COMLA modificado es un régimen relativamente no tóxico que produce excelentes resultados en linfomas de grado intermedio.

Factores de crecimiento de las células clonogénicas tumorales humanas elaboradas por macrófagos aislados de derrames malignos humanos
 Previamente demostramos que los macrófagos aislados de derrames malignos humanos apoyan la formación de células tumorales autólogas en agar blando. Demostramos ahora que los macrófagos (derivados de derrames de pacientes con adenocarcinomas de ovario, mama, colon o pulmón) secretan un factor o factores solubles que potencia la capacidad de una línea celular del epitelial humano. Los macrófagos aumentaron el crecimiento de la colonia de 5 a 10 veces de manera dependiente de la concentración, aunque se observó inhibición del crecimiento celular en presencia de altas concentraciones de macrófagos. Intentamos aumentar la producción de factor estimulante de colonias tumorales exponiendo macrófagos a lipopolisacárido, concanavalina A o fitohemaglutinina. La exposición de los macrófagos a estos agentes no aumentó su capacidad de secretar factores estimulantes. Los macrófagos fueron cultivados durante 1 día a 6 semanas en presencia de GCT-CM, fuente de factor estimulante de colonias granulocito-macrófagos y la capacidad de crecimiento de estos macrófagos colonizados. La capacidad de los macrófagos para apoyar el crecimiento de la colonia se redujo gradualmente con el tiempo en cultivo, alcanzando 50% de los valores de control a los 14 días, pero se mantuvo a este nivel hasta 5 semanas de cultivo. Los resultados de este estudio indican que las células SW-13 pueden proporcionar un ensayo cuantitativo para estudiar factores estimulantes de colonias de tumores derivados de monocitos.

Trombólisis tardía con estreptoquinasa intracoronaria tras infarto de miocardio
 Ese paciente tuvo un infarto de miocardio 4 años después de la cirugía de revascularización del miocardio. La cateterización 1 mes después reveló la oclusión del injerto a la descendente posterior por lo que parecía ser un coágulo. En cada 3 días sucesivos, la infusión de estreptoquinasa logró la recanalización del injerto. Después del tercer tratamiento, presentó marcada mejoría sintomática. La reanalización puede ser exitosa hasta 1 mes después de la oclusión y las infusiones repetidas de estreptoquinasa durante un período de días pueden ser realizadas con seguridad y sin pérdida de eficacia.

Progresión hemodinámica de estenosis aórtica adulta
 Se estudió la progresión hemodinámica de la estenosis aórtica valvular en 54 pacientes sometidos a cateterismo cardíaco seriado. Hubo 47 hombres y 7 mujeres con una edad media de 61,2 años. El intervalo de tiempo entre los estudios fue de 4,4 años (rango 0,4-12,2). La enfermedad arterial coronaria asociada estuvo presente en 37 pacientes (69%). El área valvular aórtica inicial media ( fórmula de Hakki) fue de 1,26 cm2 (rango, 0,66-2,85) y el área valvular aórtica en el último seguimiento de 0,77 cm2 (rango, 0,29-1). El gradiente sistólico pico medio aumentó de 23,3 +/- 15,1 mm Hg en el estudio inicial a 52,6 +/- 27,5 mm Hg en el último estudio, con un aumento promedio de 29,3 +/- 23,6 mm Hg. Los pacientes con disfunción ventricular izquierda leve o no y enfermedad coronaria leve tienen mayor probabilidad de progresión que los pacientes con disfunción ventricular izquierda más grave o enfermedad arterial coronaria (p < 0,05). El reemplazo valvular aórtico por estenosis aórtica progresiva fue necesario en una fecha posterior después de la cirugía de revascularización del miocardio en un pequeño grupo de nueve pacientes. En ese pequeño grupo, hubo una alta mortalidad intraoperatoria de 33%.

Los cambios histológicos del bazo y los ganglios linfáticos de los ratones recibieron ciclofosfamida y levan
 Se estudiaron los cambios morfológicos en bazo y ganglios linfáticos de ratones C57B1 inducidos por el agente citotóxico ciclofosfamida y el levante de polisacáridos, separadamente y en combinación. En el bazo, se observó una disminución temprana (fase 1) y un aumento tardío (fase 2) en el peso de todas las administraciones. La hipocelularidad de la fase 1 se debió a una depleción en la pulpa blanca afectando principalmente a la región B. La disminución del peso esplénico fue paralela a la depleción de células B y más marcada en animales expuestos a ciclofosfamida con plomo. La esplenomegalia observada durante la fase 2 con todos los tratamientos se debió a la hematopoyesis extramedular en la pulpa roja. En los ganglios linfáticos, la administración de ciclofosfamida y levan produjo efectos opuestos en la región de las células B: la ciclofosfamida eliminó los centros germinales durante 8 días, pero la actividad levaniana pareció mejorar. En animales que recibieron ciclofosfamida y levan, la inhibición de la actividad de las células B comenzó antes que con ciclofosfamida sola. Levan no antagoniza el efecto supresor de la ciclofosfamida sobre el componente de células B en la fase temprana cuando se administran conjuntamente.

Estudio internacional sobre el diagnóstico diferencial serológico de la equinococosis quística y alveolar humana
 Se ha evaluado un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la diferenciación serológica de la equinococosis quística (Echinococcus granulosus) y alveolar (E. multilocularis). Se encontró una tasa de discriminación del 95,1% para 82 sueros de pacientes de zonas endémicas geográficamente dispares. Esta tasa fue esencialmente la misma que la encontrada para 57 pacientes suizos, lo que indica que las diferencias de deformación inter e intraespecífica no influyen en los resultados del test. El método de ensayo es adecuado para fines inmunodiagnósticos y para estudios seroepidemiológicos.

El papel de Phlebotomus alexandri Sinton, 1928 en la transmisión de kala-azar
 Desde 1968, el kala-azar se ha producido esporádicamente en Meiyaogou, condado Turfan, Xinjiang-Uygur Región Autónoma, donde se conocen cuatro especies de arenaflie. El presente estudio de flebotomus alexandri muestra que Phlebotomus alexandri es la única especie antropofílica y predominante, representando 81,1% de la población de arena (7716/8843). Después de haber sido alimentados con ratas de algodón o hámsters infectados con Leishmania donovani, 93,9% (230/245) de P. alexandri estaban infectados, los promastigotes invadían también el estómago. De las 643 mujeres de P. alexandri recolectadas en la naturaleza y en la casa, 13 (2,0%) resultaron infectadas naturalmente, con una distribución de promastigotes similar a la de la infección experimental. Todos los hámsteres chinos y hámsteres de oro que habían sido inoculados con 7 aislamientos de promastigotes de arena natural infectada desarrollaron leishmaniasis visceral. Además, las crías de hámster de oro podrían estar infectadas experimentalmente por la picadura de P. alexandri, que presentó una infección por promastigotes de L. donovani. Esta es la primera demostración de una especie de Paraphlebotomus que juega un papel en la transmisión de kala-azar en el viejo mundo; los estudios para la confirmación bioquímica de aislamientos de Psite son actualmente infectados.

Estudios posteriores sobre una mejor inhibición de la hemaglutinación con mayor sensibilidad para anticuerpos contra el virus de la rabia
 La eficacia de la eliminación de inhibidores no específicos del virus de la rabia hemaglutinina por tratamiento con ácido silicílico coloidal, propuesta en un estudio anterior, fue examinada en varias muestras de prueba. Los inhibidores inespecíficos fueron retirados en 289 de 296 sueros humanos normales (97,6%) por este tratamiento a un nivel indetectable a la dilución 1:4, comenzando en la prueba de inhibición de la hemaglutinación. Se detectaron diferencias antigénicas entre tres cepas del virus de la rabia en la prueba de inhibición de la hemaglutinación y los títulos de anticuerpos a los antígenos homólogos fueron aparentemente mayores que aquellos a los antígenos heterólogos.

Estudios sobre intervenciones para prevenir la transmisión del cólera en los barrios pobres urbanos
 La transmisión de la infección por el cólera en comunidades endémicas continúa sin disminuir debido a la ausencia de medidas de intervención efectivas. Dos métodos de cloración del agua almacenada y el uso de un vaso de aire cerrado (llamado sorai) para almacenar el agua fueron efectivos en la reducción del contacto familiar. Las tasas de portadores de cólera en los grupos de intervención de cloro y sorai fueron de 7,3% y 4,4%, respectivamente, en comparación con 17,3% en el grupo control. El sorai es barato y fue bien aceptado por las comunidades locales; su cuello estrecho impidió la introducción de la mano y la contaminación del agua almacenada.

Control del cáncer: introducción a una serie de informes sobre estrategias y enfoques
 Ninguna búsqueda de nuevos tratamientos del cáncer o de nuevas medidas preventivas puede esperar de manera realista ofrecer beneficios en cualquier lugar cercano a los que se pueden obtener con la aplicación más amplia del conocimiento actual. Una serie de trabajos sobre estrategias de control del cáncer, que se publicarán en el Boletín de la Organización Mundial de la Salud, describirán los fundamentos y abordajes que pueden reducir significativamente la morbimortalidad por cáncer.

La dinámica de la presión arterial en poblaciones y cohortes hipertensivas
 Se describen dos conjuntos de datos, derivados del Proyecto de Control Comunitario de Hipertensión Cooperativa de la OMS y preocupados por los cambios espontáneos de la presión arterial durante un período de cinco años. La primera trata de la comunidad en su conjunto, estudiada a través del examen de dos muestras aleatorias independientes de la misma población con cinco años de diferencia. La segunda se refiere a cohortes de hipertensos incluidos en los registros de hipertensión de varios centros participantes en el programa de la OMS y seguidos durante cuatro años. La distribución de la presión arterial poblacional mostró un cambio claro hacia valores inferiores tanto sistólica como diastólica. Los cambios medios, sin embargo, fueron menores que 5 mmHg. En los sujetos inicialmente marcados como "hipertensos", los efectos de "regresión a la media" fueron evidentes tanto en la evaluación a corto plazo (cinco meses) como, más importante, después de cuatro años de seguimiento. En este último caso, las disminuciones fueron más notables en el primer año pero siguieron mostrando hasta el tercer año. Estos hallazgos sugieren que un diseño "controlado" es necesario no sólo en ensayos clínicos prospectivos sino también en proyectos de intervención comunitaria.

La enfermedad de von Willebrand previene la trombosis oclusiva en arterias coronarias estenosadas y lesionadas porcinas
 Estudiamos el papel del factor de von Willebrand en la trombosis coronaria en cerdos normales, heterocigotos y homocigotos de enfermedad de von Willebrand produciendo estenosis coronaria con clamp anterior de Goldblatt posicionado alrededor de la arteria izquierda. La velocidad de flujo se evaluó mediante una sonda Doppler de 20 MHz distal al clamp de Goldblatt. Los niveles de potasio extracelular miocárdico fueron medidos por electrodos sensibles al potasio en el miocardio provistos por la arteria descendente anterior izquierda. Considerando que la estenosis suficiente para bloquear la hiperemia reactiva a una oclusión de 20 segundos produjo una elevación del potasio extracelular miocárdico, no produjo reducciones espontáneas del flujo cíclico ni cesación permanente de la velocidad del flujo coronario. La lesión de la arteria coronaria en el sitio de la estenosis con fórceps espumoso generó reducciones del flujo cíclico o interrupción permanente del flujo en ocho de nueve cerdos fenotípicamente normales. Por otro lado, no se observaron variaciones en el flujo en ninguno de los 10 cerdos con enfermedad de von Willebrand, incluyendo cuatro con factor de von Willebrand purificado en una dosis que no corrigió el tiempo de sangrado (p < 0,001, prueba chi 2). El cese permanente del flujo fue causado por un trombo oclusivo de células de la sangre de las plaquetas de la fibrina. Las micrografías de electrones de barrido de cerdos con variaciones del flujo cíclico y de cerdos con enfermedad de von Willebrand mostraron endotelio lesionado cubierto por plaquetas adherentes, glóbulos rojos y blancos y fibrina. Estos datos sugieren un importante papel del factor de von Willebrand nativo en la trombosis arterial oclusiva repentina tras estenosis y lesión intimal.

Efectos del propranolol y nifedipino sobre el ataque inducido por el ejercicio en pacientes angina variable: evaluación mediante centellografía miocárdica con tomograf¡a rotacional cuantitativa realizada con Talio-201
 Para examinar los efectos del propranolol y nifedipino sobre el ataque inducido por el ejercicio en pacientes con angina variable, se realizó gammagrafía miocárdica con ejercicio 201Tl con análisis cuantitativo por tomografía de emisión oral (20 mg). El ataque inducido por el ejercicio ocurrió en 11 pacientes con placebo, en 14 con propranolol y en ninguno con nifedipina. La duración del ejercicio fue significativamente menor en los que recibieron propranolol (p < 0,05), pero significativamente mayor en los pacientes que recibieron nifedipina (p < 0,05) que en los que recibieron placebo. El pico de velocidad-presión fue significativamente menor en los pacientes con propranolol (p < 0,01), pero no cambió en los tratados con nifedipina, en comparación con los pacientes tratados con placebo. El tamaño del defecto perfusional medido por tomografía de 201Tl fue significativamente mayor en los pacientes con propranolol (p < 0,05), pero significativamente menor en los tratados con nifedipino (p < 0,01). En conclusión, el propranolol no suprime, pero sí puede agravar el ataque inducido por el ejercicio en pacientes con angina variable, mientras que la nifedipina lo suprime. Este efecto desfavorable del propranolol en el ataque inducido por el ejercicio en pacientes con angina variable probablemente se debe a una reducción del flujo sanguíneo miocárdico regional.

La administración de warfarina aumenta las concentraciones plasmáticas de ácido úrico
 Se investigó el efecto de la administración de warfarina en el ácido úrico plasmático. Una muestra representativa de pacientes en tratamiento con warfarina a largo plazo tuvo una concentración de ácido úrico en plasma significativamente mayor que los pacientes apareados por edad con concentraciones plasmáticas de urea comparables que no tomaban warfarina. En mujeres, esa asociación fue observada apenas en pacientes con valores normales de urea plasmática, no en aquellos con valores elevados. En cambio, en los hombres esta asociación estuvo presente en ambos grupos (urea plasmática normal y alta). En un estudio longitudinal con pacientes, su ácido úrico plasmático aumentó significativamente después de la administración de warfarina. No hubo alteración significativa en el aclaramiento renal del ácido úrico después de una dosis única de warfarina en voluntarios sanos y sanos, lo que contrasta con el aumento observado con otros anticoagulantes de cumarina. Nuestros hallazgos sugieren que el aumento del ácido úrico plasmático observado con la administración de warfarina se debe probablemente al aumento de la producción de ácido úrico y puede predisponer a la gota en aquellos pacientes que reciben tratamiento a largo plazo con warfarina.

Hiperreactividad e hiperventilación vestibulares
 En un grupo de 26 pacientes con síndrome de hiperventilación, el 77% presentó hiperreactividad vestibular de las respuestas de paso de velocidad, principalmente debido a un aumento en la ganancia del reflejo vestíbulo-ocular, aparente. Se encontraron efectos similares entre 11 sujetos normales tras hiperventilación forzada. En otro grupo de 44 pacientes cuya queja principal fue mareos y que presentaron hiperreactividad vestibular sin otra anomalía demostrable, se encontró un síndrome de hiperventilación en el 75%. Esto sugiere que el test de paso de velocidad sin provocación de hiperventilación es un test útil para la detección de un síndrome de hiperventilación.

Aumento de la mielopoyesis durante la infección por Leishmania major en ratones: generación de 'objetos de seguridad', una posible forma de evadir el mecanismo inmunitario efector
 Los ratones BALB/c son altamente susceptibles a la infección por Leishmania major y desarrollan una enfermedad letal diseminada. Experimentos previos indican que durante la infección el bazo es fuertemente poblado con grandes células mononucleares que contienen amastigotes. Morfológicamente estas células se asemejan a monocitos y granulocitos indiferenciados. En este estudio se examinó la mielopoyesis en ratones BALB/c y C57BL/6 (resistentes) durante la infección con L. major. El número de precursores de macrófagos-granulocitos en el bazo de ratones infectados BALB/c, determinados por unidades formadoras de colonias en cultivos de agar blando (cfu-atch-c), aumentó el nivel normal de estem. En ratones C57BL/6 el pico de bazo de ufc alcanzó aproximadamente 1 mes después de la infección (cuatro veces el de los controles normales) y disminuyó después a unos dos veces los niveles normales. El número de ufc en la médula ósea no cambió significativamente en ninguna de las cepas durante la infección. Se encontró actividad estimulante de colonias (ASC) en sobrenadatos de cultivos de células adherentes del bazo de ratones infectados BALB/c. En las mismas condiciones, la ASC no fue detectable en sobrenadatos de células del bazo no adherentes de ratones infectados y de células del bazo adherente o no adherente de animales control. Se discute un posible papel de los macrófagos-granulocitos indiferenciados en la susceptibilidad exquisita de ratones BALB/c a L. major infection.

Estudios con un inhibidor de la interleuquina 1: caracterización y significado clínico
 Los sobrenadantes de 24 h de cultivo de células mononucleares de sangre periférica humana (PBMNC) fueron fraccionados y probados para la actividad de la interleucina (IL-1) en el ensayo de timocitoína en ratón ( fitohemaglutinina). Mediante la adición de fracciones individuales supernadantes junto con IL-1 parcialmente purificada al ensayo de timocito, se demuestra la presencia de una fuerte actividad inhibitoria con un mol. wt de 5.000-9.000 y un punto isoeléctrico de 4.5-5.6. La actividad es resistente tanto al calor (56 grados C) como al ácido (pH 1,5). Este inhibidor no tiene un efecto supresor detectable sobre las respuestas óptimas y subóptimas de concanavalina A (Con A), mitogeno en polvo (PWM) y PHA de la PBMNC. La acción del inhibidor parece estar dirigida específicamente contra la acción de la IL-1 sobre los timocitos y no tiene efecto inhibitorio sobre la actividad de la interleucina 2 (IL-2). Los hallazgos muestran que la PBMNC adherida produce tanto IL-1 como un factor que contrapone la acción de la IL-1 sobre los timocitos, pero no sobre las células T periféricas (maduras). Este factor puede regular la maduración celular T, la activación y la proliferación.

Subpoblaciones de células B de la sangre periférica humana: las células IgD+ superficiales responden al mitogeno en polvo con diferenciación celular plasmática
 Las células mononucleares de sangre periférica humana (PB) estaban agotadas de células T y posteriormente de monocitos por centrifugación de contraflow. La fracción enriquecida con células B resultante contenía menos de 3% de células T, 1 +/- 1% monocitos y 71 +/- 6% células B. Aproximadamente el 56% de las células B transportaban IgM superficial (IgM) e IgD, el 44% restante transportaba solo un isotipo (IgG, IgA, IgM o IgD). Utilizando glóbulos rojos anti-delta o anti-mu- recubiertos Ox (OxRBC) separó la fracción enriquecida de células B en un sIgD+ o sIgM+ y sIg. La sIgD+ y la fracción sIgM+ respondieron (parcialmente) al mitogeno potenciado (MPP) con diferenciación celular plasmática en células IgM citoplasmáticas (cIgM). Ocasionalmente se encontraron células IgD+ citoplasmáticas en la fracción sIgD+ o sIgM-, pero nunca en la fracción sIgM+. Las células que contenían cIgG o cIgA sólo se encontraron después de la estimulación de la fracción sIgM o sIgD, esta última también produjo células cIgM+. En un segundo paso de separación de la fracción sIgD- y sIgM- con OxRBC antialfa o antigamma recubierto se demostró que las células BIgGA+ y sIgA+ respectivamente. En conclusión, se pueden encontrar dos subpoblaciones principales de células B en PB: una fracción sIgM+D+, que da lugar a sólo células plasmáticas cIgM+ después de la estimulación con células B pesadas. Estas células no sólo se diferencian en la estimulación de la PWM, sino que también muestran una fuerte respuesta proliferativa.

La producción de IL-2 en respuesta a la fitohemaglutinina no depende necesariamente de la vía mediada por T3 de activación de células T
 El presente estudio se diseñó para investigar si existe heterogeneidad en el requerimiento de moléculas T3 en el mecanismo de activación de células T y liberación de interleucina-2 (IL-2) por clones T productores de IL-2. Los clones se derivaron de sangre periférica mediante un sistema de cultivo que permite la expansión clonal de todos los linfocitos T, fundamentalmente, o del cultivo mixto de linfocitos T (MLC) activados. Se seleccionaron clones productores de IL-2 y las alícuotas celulares tratadas con anticuerpos monoclonales anti-T3 (mAb) para inducir modulación de moléculas de superficie T3. Aunque la estimulación de clones modulados con diferentes anti-T3 mAb no llevó a la producción de IL-2, 4/39 de estos clones produjeron IL-2 tras la estimulación con fitohemaglutinina (PHA). La capacidad de esos clones para ser activados por el HAP no pudo ser explicada por la modulación incompleta del T3. Además, se aislaron dos clones aloreactivos de la población MLC en los que la modulación de los antígenos T3 abrogaba la producción de IL-2 inducida por anti-T2 mAb o por estimulación alogénica. Estos datos apoyan aún más el concepto de que el HAP puede desencadenar algunas células T a través de moléculas de superficie independientes del complejo molecular del receptor de células T3-Ti.

Características fenotípicas y capacidades proliferativas de los subconjuntos de timocitos en el timoma humano
 Se analizan las características fenotípicas y funcionales del componente linfoide presente en diez timomas humanos. Los timomas se clasificaron según el tipo predominante de células epiteliales presentes en la glándula neoplásica. En los timomas del tipo cortical existía una gran proporción, claramente superior a la presente en los timomas mixtos, de linfocitos T6 positivos. Este subconjunto T6 no proliferó al mitogeno, pero contenía casi todos los timocitos capaces de proliferar espontáneamente. Se encontró mayor proporción de células T3 positivas en tipos mixtos de timomas que en tumores tipo cortical. Este subconjunto T3+ respondió a la estimulación mitogénica y constituyó el pool intratímico más maduro. Sorprendentemente, identificamos en los timomas un subconjunto más, careciendo de marcadores corticales y medulares T6 y T3, capaces de responder al mitogeno. La aparición de respuestas proliferativas superiores a la fitohemaglutinina (PHA) en la población no fraccionada de células de timomas mixtos que en las células de timomas corticales fue relativamente superior en T6 y negativo en T6. A diferencia de los timocitos T6+, las células T3-T6 y T3+ prácticamente carecían de capacidad proliferativa espontánea. La expansión del componente linfoide intratimoma en los timomas humanos debe considerarse atribuible a la capacidad proliferativa "espontánea" del pool de células T6+. A este respecto, los timomas corticales no sólo contenían más células T6+ que el tipo mixto, sino que también mostraron una mayor relación linfocitos/células epiteliales y cifras mitóticas más frecuentes.

Función celular en el lupus eritematoso sistémico: producción normal y respuesta a la interleucina 2
 Para investigar el papel de la interleucina 2 (IL-2) en las células mononucleares mononucleares del lupus eritematoso sistémico (LES) de 68 pacientes con LES se evaluó su capacidad de producir y responder a la IL-2. Las células se recogieron mensualmente durante un año. La producción de IL-2 por MNC fue medida bajo diversas condiciones después de la estimulación óptima y subóptima. Aunque encontramos una gran variación en la producción de IL-2 por preparaciones individuales de MNC, no se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre las células normales y LES. Para estudiar la respuesta a la IL-2, se estudió la proliferación de MNC bajo condiciones en las que la producción endógena de IL-2 está limitando. La adición de IL-2 resultó en un aumento de cuatro a ocho veces en las respuestas proliferativas. Sin embargo, tampoco se encontraron diferencias entre pacientes con LES y controles sanos. Así, en este grupo de pacientes con LES no se pudo demostrar ninguna anormalidad en la producción o respuesta de la IL-2.

Síndrome de pinzamiento subacromial en múltiples exostosis hereditarias
 Se observó una causa inusual de dolor subacromial en una mujer de 32 años con múltiples exostosis. El dolor fue el resultado directo del síndrome de pinzamiento mecánico de estos exostosis. La exostosis múltiple hereditaria debe ser investigada sistemáticamente, ya que muchas otras condiciones más comunes son posibles para la producción de dolor. La degeneración maligna secundaria de una de las cubiertas cartilaginosas de las exostosis es muy rara.

La ototoxicidad inducida por gentamicina complica el tratamiento de la osteomielitis crónica
 La ototoxicidad, aunque una complicación significativamente incapacitante del tratamiento antibiótico con aminoglucósidos, es poco frecuente. Los pacientes con osteomielitis crónica tratados con un aminoglucósido se encuentran en un grupo de mayor riesgo debido a la duración del tratamiento y a la gran dosis total necesaria para su tratamiento. Los niveles séricos de gentamicina deben mantenerse dentro de los rangos terapéuticos pero por debajo de los niveles tóxicos. La ototoxicidad de gentamicina es vestibular en dos tercios de los pacientes y coclear en un tercio. La mitad de los pacientes con toxicidad coclear también presentan síntomas vestibulares. Los síntomas suelen ser vagos, insidiosos al inicio y enmascarados por la presentación crítica del proceso infeccioso primario. Los síntomas pueden aparecer inmediatamente después del inicio del tratamiento, en cualquier momento durante el tratamiento o después de completar la administración. El desarrollo de toxicidad se debe controlar periódicamente preguntando específicamente al paciente si se ha producido pérdida auditiva subjetiva, plenitud del oído, acúfenos o vértigo complementado con audiograma pretratamiento y electroencefalograma de seguimiento. El tratamiento debe interrumpirse al primer signo de alteración de la función coclear o vestibular. La recuperación ototóxica ocurre solamente en cerca del 50% de los pacientes afectados.

Embolización en hemorragia de intestino delgado
 Como la embolia de las arterias del intestino delgado conlleva el riesgo de infarto intestinal, la técnica generalmente se reserva para situaciones en que una infusión de vasopresina no haya controlado el sangrado. Presentamos tres casos en los que se utilizó la embolización como tratamiento primario para controlar la hemorragia de intestino delgado sin complicaciones del infarto intestinal.

Investigaciones comparativas sobre el nivel plasmático de vitamina A en algunas enfermedades reumáticas
 Se investigaron los niveles plasmáticos de vitamina A en pacientes con artritis reumatoide, espondilitis anquilosante, espondilitis anquilosante, hiperostosis anquilosante (con o sin relación con la diabetes). Pacientes neuróticos somáticamente sanos y pacientes con diabetes sin problemas reumatológicos sirvieron como controles. Se encontró que los niveles plasmáticos de retinol disminuyeron en pacientes de ambos sexos con artritis reumatoide y espondilitis anquilosante clínicamente activa, pero aumentaron en mujeres con diabetes anquilizante e hiperostosis asociada. El contenido de retinoides en plasma disminuyó en el grupo de artritis reumatoide y aumentó en las mujeres con espondilitis anquilosante y en el grupo de espondilitis anquilosante clínicamente inactiva. El contenido total de vitamina A cambió sólo en el grupo de artritis reumatoide donde se encontró un nivel más bajo en comparación con un grupo control somáticamente sano.

Anticuerpos antiplaquetarios IgM en 7 de los 20 sueros de artritis reumatoide
 En un trabajo previo encontramos que existen anticuerpos anti-B linfocitos en la artritis reumatoide. Investigar si estos anticuerpos estaban dirigidos contra inmunoglobulinas superficiales o no hemos investigado si los sueros de AR podrían reconocer estructuras similares en otras dianas como las plaquetas (en las que están presentes inmunoglobulinas y complejos inmunes) mediante un nuevo método ELISA. No se encontró anticuerpos antiplaquetarios IgG en 20 sueros de AR. Sin embargo, 7 de estos 20 sueros de AR tenían anticuerpos antiplaquetarios IgM al ser evaluados en plaquetas de 5 donantes. La comparación de las propiedades de estos sueros sobre linfocitos B y plaquetas de los mismos donantes mostró una correlación inversa estadísticamente significativa (X2 = 20,008, p mucho menos de 0,0001). El antígeno objetivo y el significado de estos anticuerpos antiplaquetarios IgM, que parecen estar asociados con la AR grave, están todavía en investigación.

Pruebas de detección de células serias en linfomas cutáneos de células T
 Muestras de sangre de individuos normales (n = 7), de pacientes con linfoma cutáneo de células T (síndrome de Sezary = 7; micosis fungoide = 18) y de pacientes con enfermedad cutánea benigna crónica (n = 8). Las muestras se analizaron mediante un modelo de Coulter S Plus IV con una mejora de la población de tres células y un analizador Becton Dickinson FACS; y los resultados se compararon con los obtenidos mediante análisis morfológico. Usando el analizador FACS solo se identificó una población de células aneuploidas en 2 de 8 pacientes con células Sezarias circulantes confirmadas. Esto contrasta con los resultados del Coulter S Plus IV, que detectó una anormalidad en seis de las ocho muestras con células Sezarias circulantes confirmadas. Estos resultados indican que el análisis de volumen leucocitario es una herramienta útil y adicional de cribado para la identificación de células seccionales.

Concurrencia familiar del síndrome pauciarticular y esclerosis sistémica
 Observamos una siesta de dos niños que tuvieron el síndrome de artritis pauciarticular de inicio precoz con anticuerpos antinucleares; su abuela paterna murió de esclerosis sistémica progresiva. Dado que el síndrome pauciarticular de inicio precoz es muy raro o inexistente en adultos, los hallazgos en este par de edad plantean la posibilidad de que este trastorno y la esclerosis sistémica del adulto compartan algunos factores genéticos u otros etiológicos.

Histiocitosis intracraneal X: reporte de caso
 Se presenta un caso de histiocitosis intracraneal X que se presentó radiológicamente con engrosamiento del tallo hipofisario. Se describen los hallazgos radiológicos, incluyendo un rubor que se observa en la angiografía.

