Tratamiento con antiacidosis supervisado obligatoria en un programa ambulatorio de alcoholismo: estudio piloto
 Se instituyó un programa de terapia de antiantabusis supervisada obligatoria en una clínica ambulatoria de alcoholismo para pacientes que desean permanecer conectados a la clínica pero que han seguido bebiendo repetidamente. Casi el 60% de los 68 pacientes que aceptaron este régimen lograron periodos de sobriedad significativos. Estos hallazgos preliminares sugieren que se justifica un ensayo controlado de este enfoque.

Equilibrio, distribución y eliminación de una sola dosis de etanol intravenoso en perros con función renal intacta o anuria
 Se infundieron 11 mmol/kg de etanol intravenoso en perros con función renal intacta (n = 5) o ligadura ureteral (n = 7), y se estudiaron por muestreo frecuente de sangre y por recolección lineal de los niveles plasmáticos de etanol. El tiempo de equilibrio fue de 25 min o menos, la fracción de eliminación renal fue inferior al 5% de la eliminación total, y los parámetros de eliminación lineal (eliminación) y no lineal (Vmax y Km) no fueron diferentes entre perros. La concentración de sodio sérico no cambió a lo largo de los experimentos, eliminando la hipótesis de que la carga aguda de etanol genera una transferencia temporal osmótica clínicamente significativa del agua intracelular al compartimento extracelular. Los volúmenes de distribución de etanol a partir de cinética lineal fueron ligeramente, pero no estadísticamente mayores que los volúmenes de cinética no lineal. Los niveles plasmáticos de etanol Equilibrados previstos por la cinética lineal concuerdan estrechamente con los niveles observados superiores a 4 mmol/litro, pero subestimaron los niveles observados inferiores a 4 mmol/litro. Los niveles plasmáticos de etanol Equilibrados previstos por la cinética no lineal concuerdan con los observados a lo largo del rango de concentraciones observadas. El uso de cinética lineal para predecir los niveles de etanol en sangre debe limitarse a la porción pseudolineal de la curva de alcohol en sangre.

Comportamiento suicida de los universitarios de alto riesgo: hallazgos preliminares contradictorios
 Diecisiete hombres universitarios de alto riesgo y diecisiete de bajo riesgo fueron comparados con respecto al comportamiento/problemas de beber y ciertas características de personalidad implicadas. Los sujetos de bajo riesgo, sorprendentemente, se mostraron intoxicados y bebieron con mayor frecuencia que los sujetos de alto riesgo. También reportaron puntuaciones significativamente más altas de búsqueda de sensaciones. Esta última variable explica la mayor cantidad de varianza tanto en el estado de riesgo como en la frecuencia de consumo. Por el contrario, los sujetos de alto riesgo reportaron algo más sintomatología relacionada con el alcohol a lo largo de la vida y significativamente más síntomas antisociales previos. Los síntomas antisociales previos, solos, explicaron 39% y 29%, respectivamente, de la varianza de los síntomas relacionados con el alcohol y la cantidad consumida en un día típico de consumo. Se discuten las implicaciones y limitaciones de los hallazgos con respecto al desarrollo del alcoholismo.

Consumo y retirada de alcohol: efectos sobre los aminoácidos de cadena ramificada y alanina
 Se evaluaron los efectos del consumo crónico de alcohol sobre los aminoácidos de cadena ramificada plasmática y las concentraciones de alanina, y las concentraciones sanguíneas basales de estos aminoácidos se determinaron después de la ingesta crónica de etanol y después de un período de retirada en 30 alcohólicos ingresados. Después de la ingesta de etanol, los alcohólicos mostraron un aumento de las concentraciones de aminoácidos de cadena ramificada; las concentraciones de alanina en sangre se deprimieron después del período de retirada. Para evaluar el efecto del etanol sobre las variaciones diurnas de estos aminoácidos en la sangre, un grupo de estos pacientes se sometió a dos dietas isocalóricas con y sin vino. La dieta con alcohol indujo un aumento sostenido de los aminoácidos de cadena ramificada persistiendo incluso después de la fase postprandial con una disminución de la alanina en comparación con la dieta sin alcohol.

Relación entre cortisol sérico, función hepática y depresión en alcohólicos detoxificados
 Niveles elevados de cortisol sérico o pruebas anormales de supresión de dexametasona pueden ser útiles en el diagnóstico de trastorno depresivo mayor. Sin embargo, existe controversia sobre si la función hepática anormal asociada al abuso de alcohol puede negar el valor diagnóstico de la prueba de supresión con dexametasona en alcohólicos. Se investigó el valor del test de supresión con dexametasona en alcohólicos analizando la función hepática, los niveles de cortisol y el estado psiquiátrico de los pacientes internados en un centro de tratamiento de desintoxicación alcohólica. Los sujetos cumplían los criterios del DSM III de dependencia al alcohol, pero no tomaban medicación crónica y tenían un cribado negativo de abuso de sustancias. Se les realizó un cribado rutinario de la función hepática, la prueba de cortisol tarde y la prueba de supresión con dexametasona para estudiar la actividad glucocorticoide y una evaluación estructurada para determinar los diagnósticos psiquiátricos. Los hallazgos químicos de la sangre mostraron una falta de disfunción sintética hepática significativa en este grupo, aunque el 43% de los sujetos tenían alguna elevación de sus enzimas hepáticas. No encontramos diferencias en la función hepática entre los pacientes con niveles normales y anormales de cortisol. Sin embargo, los sujetos con depresión endógena presentaron niveles significativamente elevados de cortisol tarde, y tendieron a tener pruebas hepáticas más normales. Estos resultados indican que la disfunción hepática modesta no contamina la validez de las pruebas de cortisol en plasma ni la prueba de supresión con dexametasona como herramientas diagnósticas para evaluar la depresión en este grupo de alcohólicos detoxificados. Además de eso, demuestran asociación entre depresión y niveles plasmáticos de cortisol y sugieren correlación entre depresión y mejor función hepática en alcohólicos que buscan detoxificación.

Utilización de residuos de regresión para cuantificar las diferencias individuales en la sensibilidad aguda y tolerancia al alcohol
 Debido al problema de correlación de los errores inherentes a las puntuaciones de la diferencia o razón típicamente utilizadas para cuantificar las diferencias individuales en la sensibilidad y tolerancia al alcohol, se recomienda que los puntajes residuales de los análisis de regresión sean utilizados en lugar de tal cuantificación. También se discuten los conceptos de sensibilidad y tolerancia agudas y los problemas con la fiabilidad de las puntuaciones de cambio.

fluidez de la membrana y dependencia del alcohol
 Las ratas fueron intoxicadas crónicamente con alcohol exponiéndolos a concentraciones crecientes de vapor de etanol durante un período de 4 semanas. Fueron testadas para consumo de alcohol en situación de libre elección de agua y 10% (v/v) de alcohol. Sobre la base de sus ingestas se dividieron en grupos dependientes y no dependientes del alcohol. La fluidez de membrana sinaptosoma evaluada por polarización de fluorescencia fue comparada entre los dos grupos y contra los controles no intoxicados. Los animales intoxicados presentaron menor fluidez de membrana que los controles, principalmente debido a un aumento altamente significativo de la rigidez en el grupo dependiente de alcohol. Además, se encontró que la fluidez de la membrana se correlaciona con el grado de dependencia conductual (es decir, la ingesta de alcohol durante el periodo de libre elección).

Consumo de alcohol: efecto del género y psicopatología
 El consumo de alcohol, cuando corregido por el peso corporal, no se relacionó con la edad y no difirió de los alcohólicos masculinos y femeninos, cuando comparado al subtipo de alcoholismo. Independientemente del género, los alcohólicos con diagnóstico de personalidad antisocial bebían significativamente más alcohol que los alcohólicos de personalidad no antisocial.

Modelos teóricos para predecir el efecto del reconocimiento de grupos puentes y la sustitución conjugada sobre las curvas dosis-respuesta de inmunoensayo enzimático de hapten
 Se presentan modelos para predecir el efecto del reconocimiento inmunológico del grupo puente sobre las curvas dosis-respuesta obtenidas con inmunoensayos enzimáticos heterogéneos de hapten. El tratamiento teórico apropiado muestra que la mayor afinidad de los anticuerpos hacia las especies marcadas por enzimas que para el analito de hapten no etiquetado resulta en ensayos con capacidad de detección limitada. Este problema se compone cuando se utilizan conjugados enzimáticos con múltiples haptens. En acuerdos competitivos de tipo de equilibrio, las concentraciones de ligante y hapten etiquetado pueden optimizarse en cierta medida para mejorar el rendimiento de los ensayos. Sin embargo, los resultados presentados muestran que sólo cuando los ensayos se realizan de forma secuencial, utilizando un tiempo cuidadosamente controlado de incubación de reactivos, las capacidades de detección de los ensayos se pueden maximizar totalmente para las mediciones de analito. Desafortunadamente, también se muestra que tales aproximaciones secuenciales vuelven los ensayos esencialmente no selectivos. El efecto de la disminución de la afinidad del ligante por el hapten marcado enzimático con respecto al analito no etiquetado mediante el uso de conjugados heterólogos en condiciones de equilibrio reducidos, pero también se ha demostrado que mejora la detección. Las sugerencias para las concentraciones reactivas y la sustitución conjugada (grado de conjugación), que proporcionan curvas dosis-respuesta optimizadas a un valor dado de ED50, tampoco se presentan como propuestas para el uso de diferentes puentes.

Un ensayo no cromatográfico rápido para las aminopropiltransferasas
 Las aminopropiltransferasas son enzimas claves en la biosíntesis de las poliaminas espermidina y espermatozina. Se describe un procedimiento para el ensayo de estas enzimas mediante adsorción diferencial de carbón del sustrato de adenosilmetionina descarboxilado marcado con C14 del producto poliaminado etiquetado. Este ensayo es lineal con el tiempo y la concentración enzimática, y es adecuado para su uso con una variedad de aceptadores aminas. Este procedimiento tiene la ventaja, sobre los utilizados previamente, de que es extremadamente rápido, pero muy sensible.

Sonografía de la lengua y el piso de la boca
 El estudio sobre la sonoanatomía de la lengua y el piso de la boca fue realizado con 20 voluntarios. Se describe la técnica del examen en comparación con la tomografía computarizada. Se señala que es más fácil ajustar los planos de sección de manera óptima a la situación anatómica con ultrasonido. Esta técnica de examen es no invasiva y fácil de realizar. Es confortable para el paciente y puede repetirse frecuentemente, por ejemplo, permite un seguimiento de los pacientes con cáncer. Finalmente, esta técnica es barata y puede realizarse en cualquier lugar.

Un método para la determinación cuantitativa de los cambios en el volumen tisular como resultado de la fijación de la perfusión
 Se describe un método para cuantificar los cambios en el volumen de tejido como resultado de la fijación de la perfusión. Esto se logra estableciendo estándares en el tejido in vivo e in situ aplicando colorantes al tejido intacto a distancias conocidas. Inmediatamente después de la perfusión, las distancias de los tintes son medidas macroscópicamente y la comparación entre las distancias correspondientes antes y después de la perfusión permite cuantificar la alteración del tejido. El error total de este método es aproximadamente 0,5-0,8% (lineal).

La diferenciación de la piel mutante de ratón (Er/Er) en cultivo de órganos y en injertos
 El mutante homocigoto repetido de epilación (Er/Er) murió al nacer y muestra una variedad de malformaciones, una de ellas es un defecto cutáneo. Se estudió la capacidad de desarrollo de fragmentos cutáneos de estos embriones de ratón Er/Er en cultivo de órganos y en injertos realizados bajo la cápsula renal de jóvenes hospedadores de ratón o bajo la piel de fetos de ratón. En el cultivo de órganos, los fragmentos cutáneos se diferenciaron de acuerdo con su origen genético. El rasgo más característico fue la capa espinosa anormalmente engrosada y la formación de numerosos nódulos epidérmicos en piezas de piel Er/Er extraídas de los embriones de 13 a 16 días de edad, y el cultivo normal. Al igual que en la piel normal, las fibras de queratina se desarrollaron entre 4 y 6 días de cultivo. Sin embargo, a diferencia de la piel normal, donde las vainas de queratina se desarrollaron en toda la superficie de la epidermis, la piel Er/Er mostró masas de queratina dentro de los nódulos. Las combinaciones de epidermis Er/Er mutante con dermis normal resultaron en diferenciación cutánea anormal, con formación de nódulos similares a los observados para la combinación Er/Ermis recíproca de fragmentos de piel normales, mientras que la normal. Las capas cornificadas se desarrollaron en ambos tipos de explantes. Los injertos de Er/Er y, para la comparación, de fragmentos normales de piel bajo la cápsula renal o bajo la piel del feto mostraron que el desarrollo de piel Er/Er en una piel normal o Er/+ era similar. Así, si es aislado del organismo mutante e insertado en un ambiente normal, la piel se recuperó en 6 a 7 días después del transplante y luego se desarrolló normalmente. Nuestros experimentos sugieren que el desarrollo anormal de la piel del mutante Er/Er puede ser causado por influencias ambientales.

La fenotipificación antigénica de las células dendríticas foliculares de roedores aisladas e in situ (FDC) con énfasis en la demostración ultraestructural de los antígenos de Ia
 El fenotipo antigénico de las células dendríticas foliculares del ganglio de ratón (CDF) fue estudiado mediante técnicas inmunocitoquímicas. La fluorescencia indirecta se utilizó en conjunto con anticuerpos monoclonales para localizar antígenos de superficie del FDC en preparaciones celulares ricas en FDC y en secciones criostatadas. Los ganglios linfáticos de ratas y ratones también se etiquetaron directamente para antígenos de Ia con anticuerpos monoclonales específicos conjugados de Ia fluoresceína o peroxidasa (MRC Ox16, respectivamente). El tejido linfoide también fue preparado para microscopía electrónica para permitir una clara distinción entre los antígenos Ia de los linfocitos B y FDC in situ. En estos experimentos se utilizó el antígeno marcado con oro para identificar claramente los CDF y sus procesos entre las células Ia positivas de los folículos linfonodos. El etiquetado observado por microscopía de luz y electrónica mostró que los CDF expresaron Ia in situ e in vitro. Los determinantes de superficie adicionales mostraron ser expresados por los CDF incluidos H2-K, antígeno leucocitario común y el receptor para la porción Fc de IgG1 e IgG2b. Ni los antígenos de macrófagos, como Mac-1, Mac-2, Mac-3 y F4/80, ni los marcadores de linfocitos Ly-1, Ly-2 y Thy-1 fueron expresados por los CDF. Así, el fenotipo antigénico de los CDF, junto con su morfología dendrítica distintiva, su naturaleza no fagocítica y no adherente, y su capacidad de atrapar y mantener complejos inmunes únicos en su membrana plasmática.

Lugares de unión a la leectina del endometrio humano: comparación con endometrio secretor y proliferativo
 Se estudiaron histoquímicamente el endometrio y el endometrio correspondiente de mujeres en edad reproductiva con 13 lectinas marcadas con isotiocianato de fluoresceína para delimitar las células anatómicas en dos sitios epiteliales. Las leectinas de Maclura pomifera endometrial (MPA), Ulex europaeus (UEA-I), Glycine max (SBA) y Vicia villosa endometrial (VVA) sólo se ligaron a epitelio endocervical. Estas diferencias fueron independientes de los cambios cíclicos menstruales y de la secreción de antígenos del grupo sanguíneo. Estos datos muestran que las lectinas pueden utilizarse para distinguir histoquímicamente las endocervicales de las glándulas endometriales.

Perfiles de sedimentación de lactotrofina hipofisaria y actividad secretora in vitro tras ablación del hipotálamo basal medial
 Las células hipofisarias de ratas macho adultas sometidas a ablación hipotalámica medial (AHM) crónica (6 y 10 semanas) fueron analizadas por sedimentación de gravedad unitario para evaluar la distribución del tamaño y densidad del cultivo primario in vitro. La tinción tisular (tetracromo de Herlant) mostró que las preparaciones iniciales de células de las ratas MHA eran pequeñas y relativamente indiferenciadas. Las células del MHA no se sedimentaron hasta el gradiente, al igual que las células de los hipófisis de control intactos. El contenido intracelular de PRL fue menor en todas las fracciones de gradiente de las células MHA. A las 6 semanas de la cirugía, el pico de recuperación del PRL también se encontraba en las porciones superiores del gradiente. En el grupo de 10 semanas, sin embargo, el pico de recuperación del PRL de las células MHA fue en una población que se sedimentó más, pero más restringida, en comparación con las células control. En ambos intervalos postquirúrgicos, la mayoría de los lactotrofos identificados tintorialmente o inmunocitoquímicamente de ratas lesionadas fueron menores en el gradiente, indicando células alargadas y denser. El número relativo de lactotrofos (por hipofisario) se incrementó 10 semanas después de la MHA. La liberación in vitro de PRL, durante un máximo de 21 días de cultivo, fue comparable para las células de las ratas MHA y los controles intactos, según las tasas diarias de secreción celular y el índice de producción (contenido hormonal liberado/inicial). En comparación, la liberación de hormona luteinizante (LH) se suprimió en el cultivo en comparación con los controles intactos, y la LH se recuperó a partir de fracciones gradiente de células menores. Los resultados indican que la remoción crónica de la influencia hipotalámica resulta en hipertrofia celular gradual de la prolactina y disminución de la retención hormonal y en aumento relativo de número.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos cardiopulmonares del edema pulmonar inducido por ácido oleico y de la ventilación mecánica
 Para definir los mecanismos por los cuales el débito cardíaco y el transporte de oxígeno arterial son reducidos por la permeabilidad aguda edema pulmonar y por la presión positiva al final de la espiración (PEEP), las alteraciones hemodinámicas, respiratorias y pulmonares se midieron en 12 horas previas a la inyección de ácido en perros. Las mediciones se realizaron en cada intervalo antes y después de la adición de 20 cm H2O PEEP. La presión positiva espiratoria final no se mantuvo entre las mediciones. Una hora después de la inyección de ácido oleico, el contenido de agua pulmonar y la resistencia vascular pulmonar aumentaron más del 100%, mientras que el volumen del ventrículo derecho (VD), el volumen del VD y la PaO2 disminuyeron más del 35%. Cada aplicación de PEEP aumentó la PaO2 para los niveles de control. Sin embargo, la PEEP también aumentó significativamente el contenido de agua pulmonar y la resistencia vascular pulmonar, y redujo el volumen del VD y el volumen sistólico en 33%. La extravasación de líquido desde el intravascular hasta los espacios intersticiales y alveolares del pulmón con edema pulmonar de ácido oleico se asocia con disminuciones sustanciales del volumen ventricular derecho y del volumen sistólico y aumentos significativos de la resistencia vascular pulmonar. El tratamiento con PEEP de 20 cm H2O aumenta aún más el contenido de agua pulmonar y la resistencia vascular pulmonar y reduce sustancialmente el volumen ventricular derecho y el volumen sistólico.

La seguridad y la eficacia del esmolol durante la revascularización del miocardio
 La seguridad y la eficacia del esmolol durante la anestesia con altas dosis de fentanilo fueron estudiadas en 37 pacientes sometidos a cirugía de revascularización del miocardio (CRM). El manejo anestésico consistió en fentanilo 75 microgramos/kg, pancuronio 0,15 mg/kg y O2. Para evaluar la seguridad del esmolol, se administró de forma doble ciego a 17 pacientes anestesiados antes de la incisión quirúrgica. La infusión del fármaco se incrementó de forma escalonada para obtener tasas de administración entre 100 y 300 microgramos X kg-1 X min-1. El esmolol produjo aumentos pequeños pero significativos en la presión de cuña capilar pulmonar (PCWP) (8,3 +/- 1,7 a 13,2 +/- 2,0 mmHg) en comparación con placebo (10,9 +/- 1,0 a 12,1 +/- 0,6 mmHg). Para los demás parámetros estudiados (frecuencia cardíaca, presión arterial media, presión venosa central, índice cardíaco, índice de accidente vascular encefálico, índice de trabajo del ventrículo izquierdo, resistencia vascular sistémica y resistencia vascular periférica), no se observaron diferencias significativas entre esmolol y placebo. Para evaluar la eficacia del esmolol, 20 pacientes fueron asignados aleatoriamente a un grupo esmolol (n = 11) o a un grupo placebo (n = 9). La medicación del estudio fue infundida de 5 min antes de la inducción por el inicio de la circulación extracorpórea. La infusión de esmolol a 200 microgramos X kg-1 X min-1 previno taquicardia en respuesta a la intubación. En el grupo esmolol la frecuencia cardíaca aumentó de 63,4 +/- 2,7 a 67,6 +/- 2,9 latidos/min después de la intubación, mientras que en el grupo placebo aumentó de 61,4 +/- 4,3 a 72,4 +/- 3,4 latidos/min.(AU)

Estudio del mesilato de isoetrina en pacientes con asma bronquial crónica
 Se realizó un estudio cruzado doble ciego y aleatorizado para investigar los efectos respiratorios de una sola dosis de mesilato de isotearina (IM), administrada por un cantón de aerosoles en 19 sujetos con asma leve y estable. Además, se estudió la influencia de la dosis (número de actuaciones) y el modo de administración (trastorno entre las actuaciones) sobre estos efectos respiratorios. El protocolo consistió en un día de cribado y cuatro días de prueba: (1) una inhalación IM (2) dos inhalaciones IM (3) una inhalatoria placebo (P) y (4) dos inhalaciones P. Además, los primeros nueve asmáticos perfundieron un minuto entre las inhalaciones, mientras que los últimos diez perfundieron cinco minutos entre las inhalaciones. La función pulmonar se evaluó mediante curvas de volumen espiratorio máximo y parcial. Las mediciones fueron realizadas antes del parto en aerosol y durante seis horas después del aerosol. Se observaron diferencias significativas entre IM y P hasta dos horas. El efecto máximo se observó a los 15 minutos, correspondiendo a un incremento del 23% y 25% del FEV1 respecto al basal con uno y dos puffs, respectivamente (p < 0,001). Las diferencias entre una y dos aplicaciones no fueron, en general, significativas. No se observaron diferencias significativas entre los individuos que esperaban uno y cinco minutos entre las inhalaciones. Se concluye que el aerosol IM mejora significativamente en comparación con el placebo durante dos horas. Las diferencias entre una y dos inhalaciones y el intervalo entre dos inhalaciones no condujeron, en general, a una mayor efectividad de este fármaco en el grupo de asmáticos estudiados.

Evaluación de la determinación de las concentraciones de teofilina por Seralyzer
 La determinación de las concentraciones de teofilina por Seralyzer en 28 muestras de suero y plasma pareados reveló resultados casi idénticos. La comparación de las determinaciones por Seralyzer e inmunoensayo enzimático multitiple en 31 muestras de suero pareado reveló una subestimación significativa por Seralyzer cuando se recalibraron los límites de un análisis de 15 ml +/- 3. Las determinaciones de Seralyzer no difirieron significativamente del inmunoensayo enzimático multitiple con límites más estrechos de 15 +/- 2 microgramos/mL para la calibración de Seralyzer para 18 muestras pareadas. Los resultados de seralyzer son suficientemente confiables para uso clínico si el instrumento es recalibrado siempre que el análisis de los 15 microgramos/mL de control caiga fuera de los límites de +/- 2 microgramos/mL.

El papel de los péptidos endógenos en la acción de los analgésicos opioides
 La observación de que el antagonista narcótico naloxona podría inhibir la analgesia producida por la estimulación eléctrica del cerebro indicó la implicación de un químico endógeno en el alivio del dolor. Se han identificado múltiples péptidos opioides endógenos que tienen propiedades farmacológicas similares a los analgésicos narcóticos conocidos. Se ha estudiado la biosíntesis, liberación y degradación de los péptidos opioides para entender mejor cómo puede utilizarse la manipulación de los sistemas opioides endógenos para producir o aumentar la analgesia. Los resultados de nuestros estudios revelan que diversas condiciones y manipulaciones, como la estimulación eléctrica cerebral, la acupuntura, el estrés y la administración de analgésicos opioides, pueden causar la liberación de péptidos opioides endógenos y, posiblemente, sustancias no peptídicas endógenos. También se ha descubierto que los péptidos no opioides, como la colecistoquinina, la calcitonina y la angiotensina II, pueden alterar la acción de los analgésicos opioides potenciando sus efectos antagonizantes o potenciadores. El conocimiento del papel de los péptidos endógenos en los mecanismos opioides endógenos es necesario para el desarrollo de nuevas formas de tratar el dolor y otras alteraciones como la apnea del sueño en niños (síndrome de muerte súbita infantil), la activación de los opioides.

Efecto del alcohol sobre las membranas celulares
 El etanol altera la estructura física de las membranas celulares. Las membranas más líquidas, incluyendo las que son bajas en colesterol, son las más fácilmente afectadas por el etanol. Aunque el efecto de trastorno de membrana es pequeño, existe evidencia farmacológica, temporal y genética que es importante. Los animales resistentes a la intoxicación por etanol por su origen genético o por la exposición previa al etanol tienen membranas cerebrales que no se alteran fácilmente in vitro. Una excepción es el aumento de la sensibilidad conductual en los animales envejecidos, que no está aparejado por cambios en sus membranas. Cuando los animales son tratados crónicamente con etanol, sus membranas se vuelven rígidas, una respuesta que puede ser considerada adaptativa. El etanol puede favorecer la captación de colesterol o ácidos grasos saturados en membranas, reduciendo así su propio efecto.

Abordaje inmunológico de la intoxicación
 El uso de anticuerpos en el diagnóstico y tratamiento de la intoxicación medicamentosa se ha convertido en un aspecto importante de la medicina de emergencia. Los anticuerpos específicos de la digoxina inhiben selectivamente los efectos farmacológicos y tóxicos de los glucósidos digoxina. Los fragmentos de Fab específicos de digoxina rápidamente revierten la toxicidad digital en animales y en el hombre. Además, estos fragmentos de Fab se eliminan en la orina y son menos inmunogénicos que los anticuerpos totales. Los fragmentos de Fab antidigoxina han sido aprobados por la Food and Drug Administration para el tratamiento de la intoxicación digital. Se están explorando formas alternativas de utilizar anticuerpos anti-fármaco en el tratamiento de la intoxicación. Estudios que demuestran que los anticuerpos anti-fármaco inmovilizados en matrices sólidas permanecen funcionales. Estos anticuerpos anti-fármaco inmovilizados están siendo evaluados por su capacidad de eliminar medicamentos de la circulación por perfusión extracorpórea. Estas áreas de investigación prometen proporcionar avances significativos en el tratamiento de las intoxicaciones.

Accidentes de radiación
 Es esencial que los médicos de emergencia comprendan las maneras de manejar a los pacientes contaminados por materiales radiactivos y/o expuestos a fuentes de radiación externas. Los accidentes de contaminación requieren estudios cuidadosos para identificar la vía metabólica de los radionucleidos para guiar el pronóstico y el tratamiento. El nivel de tratamiento requerido dependerá de encuestas cuidadosas y descontaminación meticulosa. No existe una terapia específica para el síndrome de radiación aguda. Los anticuerpos profilácticos son deseables. Para los pacientes gravemente expuestos, el tratamiento es similar a los cuidados de apoyo prestados a los pacientes sometidos a trasplante de órganos. Para la lesión de la extremidad de alta dosis, no se han desarrollado métodos para revertir la endarteritis fibrosante que finalmente lleva a la muerte tisular tan frecuentemente encontrada con este tipo de lesión. Aunque el episodio de la isla de tres Miles de marzo de 1979 generó una enorme preocupación pública, no hubo lesiones por radiación. La contaminación fuera del edificio del reactor y la liberación de yodo radioactivo fueron insignificantes. El elemento combustible accidental se deslizó en Chernobyl, USSR, resultando en muchos casos de síndrome de radiación aguda. Más de 100.000 personas fueron expuestas a niveles elevados de Fallo Radiactivo. Los principios generales aquí descritos son aplicables a los accidentes de ese grado de gravedad.

Aborto clamiodial bovina: serodiagnóstico por fijación modificada del complemento y pruebas de fluorescencia de inclusión indirecta y ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas
 Las muestras de suero secuencial de 11 vacas inoculadas experimentalmente con diferentes cepas abortigénicas de Chlamydia psittaci se probaron mediante la prueba de inmunofluorescencia con complemento modificado (MoCFlin), un ensayo de inclusión indirecta. Una de estas vacas no estaba embarazada, otra dio a luz a término a una pantorrilla saludable, y todas las demás dieron a luz muerta infectada prematuramente o terneros vivos débiles. Los resultados obtenidos con estas pruebas en los sueros de 3 de las vacas se compararon con los de la prueba de fijación de complemento estándar previamente utilizada (CF). Seis de las 11 vacas tenían títulos detectables de preinoculación entre 1:8 y 1:16 en el test de MoCF, pero los títulos de preinoculación no fueron detectados por CF. En contraste, 9 de 11 y 10 de las 11 muestras de preinoculación tuvieron anticuerpos específicos para clamidia detectables al ser examinadas por el test IIFA y el ELISA, respectivamente. Los títulos de preinoculación IIFA variaron de 1:8 a 1:64, y los valores de densidad óptica ELISA variaron de 0.150 a 0.450. Todas las vacas respondieron con incrementos significativos en los niveles de anticuerpos detectados por el test de MoCF, el test IIFA y el ELISA después de ser inoculadas experimentalmente y después de haber abortado o entregado terneros infectados. En general, la dinámica de las respuestas de anticuerpos fue similar con las 3 diferentes técnicas serológicas. Cuando las vacas abortaron más de 36 días después de la inoculación, la respuesta de anticuerpos fue bifásica, en la que las respuestas más pronunciadas ocurrieron después del aborto. La vaca no gestante y la vaca que entregaba una pantorrilla saludable a término tuvieron solamente una fase de aumento y disminución de los títulos directamente después de la inoculación.

Efectos de las variables microbianas y del huésped en la interacción de las infecciones por rotavirus y Escherichia coli en terneros gnotobióticos
 Las infecciones mixtas de origen natural con Escherichia coli y rotavirus se han asociado con diarrea mortal de terneros de aproximadamente 1 semana de edad. Los experimentos fueron diseñados para reproducir este síndrome en terneros gnotobióticos. Se utilizaron datos clínicos, microbiológicos y patológicos para evaluar la gravedad de la enfermedad y los mecanismos de interacción entre ambas infecciones. En un estudio inicial participaron terneros gnotobióticos de 5 a 8 días de edad inoculados con una cepa de E coli enterotoxigénica (ETEC) y una cepa de rotavirus. Los terneros fueron observados durante 2 días después de la inoculación; no se produjo diarrea fatal. En estudios posteriores, las variables fueron testadas para identificar aquellas que pudieran contribuir para la diarrea fatal. Las variables que no resultaron en diarreas fatales o severas o que no causaron enfermedad más grave en terneros inoculados dualmente que en terneros mono inoculados con una cepa de E. coli fueron el aumento de la dosis de base E. Cuando el período de observación se extendió de 2 días a 6 días después de la inoculación de los terneros, la diarrea grave, acuosa y fatal ocurrió en 6 de 12 terneros en 32 a 72 horas después de la inoculación doble. La diarrea mortal se asoció con colonización intensa por ETEC en la mitad caudal del intestino delgado. Las lesiones microscópicas fueron similares entre terneros doblemente inoculados y mono inoculados con rotavirus, excepto la atrofia más severa de las vellosidades ileales de terneros doblemente inoculados.(ABSTRACT ATORDS)

Efectos de las concentraciones terapéuticas comunes de oxígeno sobre el aclaramiento pulmonar de 99mTc DTPA y la concentración de albúmina de lavado broncoalveolar
 Se estudiaron los efectos de las concentraciones de oxígeno (21 a 50%) consideradas clínicamente "seguridad" sobre el aclaramiento de pentaacetato de etileno marcado con tecnecio inhalado (99mTc DTPA) y la concentración de albúmina normal. También se midieron varios marcadores de lesión celular e inflamación en el LBA incluyendo recuentos celulares totales y diferenciales, lactato deshidrogenasa, fosfatasa alcalina, potasio extracelular y varios eicosanoides. Los sujetos inhalaron oxígeno (50, 40, 30 o 21%) por una media de 45 h; no hubo síntomas ni signos broncoscópicos de toxicidad por oxígeno. La concentración de albúmina en el líquido BAL se incrementó en comparación con las mediciones basales de forma dosis-dependiente en sujetos expuestos al 30% de oxígeno y superiores. El aclaramiento de 99mTc DTPA se incrementó sólo en sujetos que inhalaron 50% de oxígeno. No hubo cambios significativos en el volumen de líquido cefalorraquídeo o el recuento total y diferencial de células tras la exposición al oxígeno. Se observó una tendencia al aumento del porcentaje de leucocitos polimorfonucleares en el grupo oxígeno al 50%. No encontramos evidencia de lesión celular o inflamación en el líquido BAL. La humedad suplementaria no pareció influir en los hallazgos en el grupo oxígeno al 50%. Así, el oxígeno en concentraciones consideradas clínicamente seguras aumenta el aclaramiento de 99mTc DTPA y la concentración de albúmina BAL en sujetos normales tras un tiempo relativamente corto de exposición.

Neumonitis granulomatosa inducida por bacilo Calmette-Guérin en el ratón y su tratamiento con ciclosporina A
 La neumonitis granulomatosa se indujo por vía intravenosa mediante inyección de BCG y se examinaron los cambios en la población de células del lavado broncoalveolar (LBA). Se observó un aumento de linfocitos en el líquido BAL, especialmente linfocitos T positivos para Lyt-1, después del desarrollo de neumonitis granulomatosa. La ciclosporina A (Cy A) administrada durante 5 días antes y durante 5 días después de la inyección de BCG suprime claramente el desarrollo del granuloma. El recuento de células BAL y la población celular se volvieron casi iguales a los de animales naive. El aumento del número de células T positivas a Lyt-1 fue abrogado por el tratamiento con Cy A. Estos resultados sugieren el importante papel de las células T positivas de Lyt-1 en el desarrollo de granulomas y el posible efecto beneficioso de la Cy A en las enfermedades pulmonares granulomatosas humanas.

Malformaciones arteriovenosas pulmonares: actualización crítica
 Aunque se ha reportado hace 90 años, la historia natural de las malformaciones arteriovenosas pulmonares (MAVP) sigue siendo incompleta. Revisamos las perspectivas históricas y la clasificación patológica de esta rara enfermedad e identificamos los factores etiológicos y las características clínicas en los 450 casos reportados. Se describen las diferentes modalidades diagnósticas actualmente disponibles y se sugiere una secuencia lógica de las investigaciones. La angiografía pulmonar sigue siendo obligatoria antes del tratamiento definitivo. La evidencia disponible sugiere fuertemente que la morbimortalidad en las MAVP no tratadas supera la asociada tanto a la resección quirúrgica como a la oclusión embólica. Por lo tanto, el tratamiento definitivo debe ofrecerse en todos los casos, con la posible excepción de los pacientes asintomáticos con lesiones pequeñas que no tienen evidencia de enfermedad de Osler-Weber-Rendu. La emboloterapia es actualmente el tratamiento de elección en las instituciones con los conocimientos e instalaciones necesarios, a pesar de la ausencia de seguimiento a largo plazo para los pacientes tratados de esta forma. Se sugiere que el aumento de la documentación de la morbimortalidad a largo plazo en pacientes tratados y no tratados con MAVP llevará a un mayor conocimiento y manejo más efectivo de esta condición enigmática.

American Thoracic Society. Medical Section of the American Lung Association: Treatment of tuberculosis and tuberculosis infection in adults and children
 Tratamiento de la tuberculosis: Un régimen de 6 meses consistente en isoniazida, rifampicina y pirazinamida administrado durante 2 meses seguido de isoniazida y rifampicina durante 4 meses es totalmente susceptible de tratamiento en pacientes. Puede ser recomendable incluir etambutol en la fase inicial ante la sospecha de resistencia a isoniazida. Un esquema de 9 meses consistente en isoniacida y rifampicina también es altamente exitoso. La necesidad de un fármaco adicional en la fase inicial no está segura a menos que se sospeche resistencia a isoniazida, en cuyo caso deberá incluirse etambutol hasta que se hayan reportado pruebas de sensibilidad. En presencia de resistencia documentada a isoniazida, rifampicina y etambutol, tal vez suplementadas inicialmente con pirazinamida, deben ser administradas por un mínimo de 12 meses. Los niños deben ser tratados esencialmente de la misma manera que los adultos con dosis adecuadas ajustadas de los fármacos. Sin embargo, se deben considerar las importantes diferencias en el abordaje del manejo en niños. La tuberculosis extrapulmonar debe ser manejada de acuerdo con los principios y con los esquemas de tratamiento indicados para la tuberculosis pulmonar. El principal determinante del resultado del tratamiento es el cumplimiento del paciente. Se debe prestar una atención cuidadosa a las medidas destinadas a promover el cumplimiento y garantizar que los pacientes tomen los medicamentos conforme a lo prescrito. Tratamiento de la infección tuberculosa: La terapia preventiva con isoniazida administrada durante 6 a 12 meses es efectiva para disminuir el riesgo de tuberculosis futura. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos posicionales sobre la distribución de la ventilación en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 La ventilación se distribuye predominantemente al pulmón dependiente en personas normales en decúbito. Evaluamos la distribución de la ventilación en cuatro pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica leve-moderada utilizando gas 81mKr. Los pacientes fueron testados en las posiciones sentada e izquierda de decúbito con y sin la aplicación de presión espiratoria final positiva (PEEP). A diferencia de los hallazgos en los controles, la ventilación fue predominantemente distribuida al pulmón no dependiente en pacientes en decúbito. La ventilación media en el pulmón derecho disminuyó del 51% del total en posición sentada al 31% en decúbito derecho; aumentó con la aplicación de PEEP de 10 cm. La reducción de la ventilación en el pulmón dependiente probablemente se debe al cierre de las vías aéreas después de una disminución del volumen. La aplicación de PEEP resultó en aumento del volumen pulmonar y distribución preferencial de la ventilación al pulmón dependiente.

El efecto del bismesilato de almitrina sobre la hipoxemia en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica
 El bismesilato de almitrine se estudió para sus efectos sobre la hipoxemia en 67 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica en un estudio doble ciego, controlado con placebo. La Po2 arterial se incrementó en 11,2 mm Hg (p < 0,05) en 21 pacientes que recibieron 100 mg dos veces al día y en 6,0 mm Hg (p < 0,05) en 22 pacientes que recibieron 50 mg dos veces al día. La Pco2 arterial disminuyó en 3,8 mm Hg (p < 0,05) en el grupo que recibió 100 mg dos veces al día, pero no se alteró en los pacientes que recibieron 50 mg dos veces al día. La función pulmonar no se alteró salvo un ligero aumento del flujo medio-expiratorio forzado en ambos grupos de dosificación (p < 0,05). El principal efecto secundario fue el empeoramiento inexplicable de la disnea, que ocurrió en 4 pacientes (19%) que recibieron 100 mg dos veces al día, 2 (9%) que recibieron 50 mg dos veces al día y 1 (4%) que recibieron placebo. El bismesilato de albúmina mejora los valores de gasometría arterial en pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva crónica, al parecer reduciendo el desajuste ventilación-perfusión intrapulmonar, y parece ser útil en el manejo a largo plazo de estos pacientes.

Ciento años de medicina interna norteamericana
 El término medicina interna pasó a ser utilizado por escritores alemanes a finales del siglo XIX para designar una rama de práctica que incorpore la creciente comprensión de la anatomía mórbida, microbiología, fisiología y bioquímica. Los médicos norteamericanos de medicina interna comenzaron a ocupar un lugar respetado en la medicina mundial hacia el siglo XIX. Los cambios notables siguieron a la Segunda Guerra Mundial, debido a la asignación de grandes sumas de dinero para la investigación biomédica por parte de gobiernos, organizaciones filantrópicas y la industria farmacéutica. Los problemas clínicos en ese período cambiaron en la preponderancia de las infecciones agudas a las enfermedades crónicas que acompañan el envejecimiento. Los procedimientos diagnósticos complejos, junto con una diversidad de opciones terapéuticas, crearon la necesidad de contar con profesores e investigadores clínicos a tiempo completo en las escuelas de medicina, así como de subespecialistas en la práctica. El péndulo puede haber oscilado demasiado hacia la especialización, y en el futuro seguiría siendo médico generalista una proporción considerable de profesionales de medicina interna.

Cómo seguir con la literatura médica: III. Expandiendo el número de revistas que lee regularmente
 Los clínicos pueden derivar en una inmensa satisfacción por mantener la aparición de nuevos avances en la atención al paciente mediante la exploración periódica de la literatura médica. Combinado con buenos hábitos de lectura y autodisciplina, este escándalo generalmente se puede realizar en el momento en que la mayoría de los profesionales se alcanzan para intentar mantenerse actualizado. Describimos las tácticas para formular una lista personalizada de lectura de revistas y garantizar el acceso a los artículos clave en el campo a un costo razonable. Estas tácticas comienzan con deletar revistas de bajo rendimiento de lectura regular y agregar revistas más relevantes a los intereses. El coste de las múltiples suscripciones de revistas puede reducirse circulando por diferentes revistas entre colegas o por visitas regulares a la biblioteca. Estas tácticas pueden ser complementadas o reemplazadas por el uso del Contenido vigente o por la Disseminación Selectiva del servicio de Información de la Biblioteca Nacional de Medicina y otros vendedores de bases de datos.

Pegs óseo cortical en el tratamiento de la fractura osteocondral de la rodilla
 Los pegones óseos corticales se han utilizado en osteocondritis disecante para fijar el fragmento suelto o suelto. En las fracturas osteocondrales de la rodilla el fragmento se ha extraído o reimplantado generalmente con pines de cabeza o tornillos ASIF y sólo ocasionalmente con pegs corticales óseas. Presentamos cuatro pacientes con fracturas osteocondrales de rodilla, en los que se utilizaron como medio de fijación pegs óseo cortical, con buenos resultados.

Transplante de corazón 1985. Experiencia de la Pitié
 La cirugía de trasplante cardíaco ha venido en los últimos cuatro años, después de 17 años de aplicación clínica: se han especificado indicaciones, se han aclarado técnicas sistematizadas y tratamiento y seguimiento postoperatorio. Los resultados son notables: la supervivencia a los cuatro años es superior al 80 por ciento, con reintegro sociofamiliar normal y a menudo profesional para casi todos los pacientes trasplantados cardíacos. El aumento de la aplicación de la cirugía de transplante cardíaco en los meses de llegada transformará el pronóstico en pacientes con lesiones cardíacas irreversibles, pero aumentará el problema de la oferta de órganos donadores.

Invaginación versus ligadura simple de la punta del caecal con referencia a la fuerza del cierre del caecal
 En un modelo experimental utilizando la rata, se estudió el papel de la invaginación y la doble invaginación para el cierre eficiente de la caecuma. Se cerró una abertura estandarizada de la punta de la caecuma de tres maneras diferentes, colocando los animales en tres grupos. I: Cierto con ligadura simple. II: Cierre con ligadura simple e invaginación de la sutura por tracción en bolsa. III: Cierre con ligadura simple y sutura con bolsa y sutura con Z que provoca doble invaginación. La caecum fue rellenada con azul de metileno y obstruida por un catéter balón introducido por una caecostomía. La presión en el interior de la cámara obstruida se midió a través de la abertura del canal en la punta del catéter. La presión se incrementó con 4 cm de agua cada 10 minutos. La presión máxima alcanzada antes de la fuga del azul de metileno del cierre del caecal o de la caída de la presión en el lumen fue significativamente mayor en los grupos con invaginación simple y doble invaginación, respectivamente. Los datos experimentales sugieren que la invaginación es importante para el cierre seguro de la pared del caecal.

Comparación de iohexol y meglumine iothalamate en artrografía de rodilla con contraste único
 Se realizó un estudio prospectivo doble ciego para evaluar los efectos secundarios y la calidad de la visualización de 2 medios de contraste, iohexol e iotalamato de meglumina en la artrografía de contraste único. Hubo muy pocas reacciones adversas durante el examen. Durante los 2 días posteriores a la artro-grafía el dolor ocurrió en aproximadamente el 29% de cada grupo. Iohexol causó un poco menos dolor en el movimiento y menos sensaciones de hinchazón que el iotalamato. La calidad de los artrogramas fue significativamente mejor con el iohexol tanto en las películas tomadas inmediatamente después de la inyección como después de 20 minutos.

Ecografía y malformaciones urinarias fetales
 Un gran número de malformaciones del tracto urinario fetal pueden ser descubiertas en el periodo antenatal, debido al desarrollo tecnológico de la ecografía a la luz de la fisiología fetal, siendo la más grave la oligohidramnios bilateral. Este oligohidramnios severo se observa en la agenesia renal bilateral, enfermedad renal poliquística infantil, displasia bilateral multiquística, obstrucción del tracto urinario inferior. Ausencia de oligohidramnios: malformación unilateral (se debe tener en cuenta que la normalidad del riñón contralateral no siempre es fácil de confirmar mediante ecografía). Este es el caso de la hidronefrosis unilateral, agenesia renal unilateral, displasia multiquística unilateral, displasia renal sólida, megauréter primario unilateral. Finalmente, las malformaciones complejas, donde el diagnóstico y el manejo son problemáticos porque la intensidad de los efectos es difícil de evaluar, la complejidad de la malformación hace que el diagnóstico sea incierto y por último existe un oligohidramnios más grave. Se presenta el caso de hidronefrosis bilateral, obstrucción del tracto urinario inferior, síndrome de Prune Belly, megauréteres primarios bilaterales y megavejigas.

Uso de una malla reabsorbible en el tratamiento conservador de un aloinjerto roto de riñón humano
 Se propone una nueva técnica quirúrgica para preservar los aloinjertos renales severos rotos que requieran exploración quirúrgica. La corsección renal con malla absorbible proporcionó una compresión externa continua para estos riñones friables y frágiles. Se presentan dos casos tratados con éxito con este método.

Cirugía carotídea, función cognitiva y flujo sanguíneo cerebral en pacientes con ataques isquémicos transitorios
 Se realizaron pruebas psicológicas, medición del flujo sanguíneo cerebral (FSC) y tomografía computarizada (TC) antes y 3 meses después de la cirugía en 31 pacientes sometidos a endarterectomía de la arteria carótida interna (ACI) por control transitorio. En las pruebas psicológicas preoperatorias tanto los pacientes sometidos a cirugía carotídea como los controles realizaron algo por debajo del nivel normal para su grupo de edad. En el postoperatorio, las funciones cognitivas mejoraron en el grupo de cirugía carotídea, pero no en el grupo control. La mejoría se relacionó con la lateralidad de la operación, siendo más acentuada en las pruebas verbales en pacientes con operación de ACI izquierda y en las pruebas visoespaciales en pacientes con operación de ACI derecha. La FSC postoperatoria mejoró solo en 2 pacientes. Así, la mejora intelectual no pudo estar relacionada con los cambios en el FSC. El deterioro intelectual de los pacientes con aterosclerosis carotídea interna puede retrasarse o terminarse por la abolición quirúrgica de la fuente de múltiples embolizaciones cerebrales.

Defectos de la membrana en la distrofia de Duchenne: proteasa que afecta al retículo sarcoplasmático
 El retículo sarcoplasmático del músculo humano (RS) presenta tres grandes bandas proteicas. La distribución porcentual de los valores medios de las bandas de 15 músculos humanos normales fue de 55,4, 14,6 y 30,0 para las proteínas de masa 100, 55 y 45 kDa, respectivamente. Se encontró una distribución media similar a la de SR muscular normal en preparaciones de 7 pacientes con polimiositis y 7 pacientes con distrofia miotónica. En 12 preparaciones de pacientes con distrofia de Duchenne, la distribución de proteínas difería de la de los preparados del músculo normal. La banda de proteínas de masa de 100 kDa disminuyó, mientras que las bandas de masa de 55 y 45 kDa se incrementaron. Los inhibidores de proteasa pepstatina A, antipaína y leupeptina, así como el etileeneglicol-bis (aminoetil éter)-N,Nace,N', reducen significativamente este cambio. Sin embargo, algunos de los cambios no pueden ser evitados por la adición de inhibidores y deben ser expresados in vivo. Ni los inhibidores de proteasa ni los quelantes afectaron a las preparaciones de RS del músculo normal. Encontramos un aumento de 5 a 10 veces en la actividad de la proteasa neutral activada por calcio en los músculos distróficos de Duchenne que degradaron la calcio-adenosintrifosfatasa de RS. La proteasa activa se identificó como la calpaína citoplasmática II. El aumento de la actividad en los músculos de Duchenne puede explicar muchas anomalías relatadas.

Mecanismo gastrointestinal de anorexia por fenfluramina
 Un efecto retardante gástrico de la fenfluramina es responsable de la mayor parte del efecto supresor del fármaco sobre la ingesta de alimentos en ratas alimentadas libremente. Es concebible en la evidencia hasta la fecha que esta acción gastromotora de la fenfluramina explica todos sus efectos sobre el apetito y el metabolismo, pero son probables efectos periféricos y centrales adicionales, como la inhibición motora. La tasa de vaciamiento gástrico es cuantitativamente el control fisiológico dominante del apetito: determina la duración para la cual la absorción de una comida sustenta la saciedad metabólica; también influye en la distensión gástrica y puede ser una fuente específica de carbohidratos. Dado que la mayoría de los neurotransmisores de serotonina (5HT) residen en la pared gastrointestinal, no el cerebro, la supresión gastromotora del apetito debe ser la primera hipótesis de trabajo para un fármaco serotoninérgico como la fenfluramina. El mayor efecto sobre la ingesta de alimentos que surge del enlentecimiento gástrico por fenfluramina y metabolitos activos es un alargamiento del período de saciedad después de una comida de un tamaño dado. El residuo de esta saciedad prolongada podría reducir el apetito a una hora de comida fija posterior y, por consiguiente, el tamaño de dicha comida. La fenfluramina parece no intensificar los procesos de saciedad generados por una comida. Más bien, afecta los procesos de alimentación desde el principio. Además, la fenfluramina altera la actividad de la saciedad específica de los hidratos de carbono en una comida. Esto nega la afirmación de que la fenfluramina reduce el apetito específico de los hidratos de carbono, lo que en cualquier caso (como otros afirman que los fármacos modulan la selección de nutrientes) no se basa en pruebas de selección dietética adecuadamente diseñadas.

La fosforilación de proteínas fosfolípidos inducida por glucosa en los islotes neonatales de ratas
 La participación de la proteína fosfolipídica-dependiente activada por calcio en la fosforilación de proteínas de islote endógeno después de la exposición de islotes pancreáticos neonatales a concentraciones de glucosa estimuladora fue investigada por dos técnicas. En la primera técnica, los islotes fueron preetiquetados con 32Pi. Los principales sustratos endógenos para la fosforilación inducida por glucosa tenían masas moleculares aparentes de 130,100 +/- 1010, 100.000 +/- 700, 80,400 +/- 890, 58,100 +/- 1200, 29,800 +/- 700, En presencia de 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato (2 microM), un activador de la cinasa dependiente de fosfolípidos activados por calcio, se incrementó la fosforilación de proteínas. En la segunda técnica se estudió la fosforilación exógena por [gamma-32P]ATP de proteínas en una fracción de partículas postnucleares en presencia y ausencia de cofactores independientes de la proteína Ca2+-fosfatidilada. Estos estudios se realizaron en islotes preexpuestos a concentraciones bajas (1,7 mM) o altas (16,7 mM) de glucosa antes de la preparación de la fracción de partículas postnucleares. Después de la exposición de islotes a baja concentración de glucosa, tres sustratos (masas moleculares aparentes 40,500 +/- 600, 57,100 +/- 700 y 79,400 +/- 600 Da) en la fracción de fosforilación posnuclear en presencia aumentada. En preparaciones de islotes preexpuestos a 16,7 mM de glucosa, la fosforilación de la proteína de masa molecular cerca de 40.000 Da se redujo significativamente, indicando fosforilación previa de los sitios de respuesta a este sustrato. Se concluye que la estimulación de los islotes cultivados neonatales por glucosa induce cambios agudos en los iones calcio, fosfolípidos y la concentración de diacilglicerol necesaria para activar la fracción fosfoquinasa específica posfosfolípido.

El papel de los iones magnesio y potasio en el mecanismo molecular del ensamblaje ribosómico: estudios de estabilidad hidrodinámica, conformacional y térmica del ARN 16 S de los ribosomas de Escherichia coli
 En un intento de entender el papel del ion de magnesio en el ensamblaje ribosómico in vitro, se estudió sistemáticamente la forma hidrodinámica, la conformación y la estabilidad térmica del ARN ribosómico 16 S intrínseco en función de la velocidad de absorción de la viscosidad de Mg2+. Esos resultados fueron entonces comparados con los parámetros correspondientes obtenidos para 16 S RNA bajo las condiciones óptimas de reconstitución, o sea, a 37 grados C, 20 mM Mg2+, una fuerza iónica igual a 0,37 y pH. H. Allen, y K.-P. Wong (1978) J. Biol. Chem. 253, 8759-8766]. Cuando se añade al medio el KCl 360 mM necesario para la reconstitución de 30 ribosomas S, solo se observan cambios conformacionales sutiles, consistentes con la desestabilización de la conformación del ARN, haciendo más accesible la molécula proteica. Sin embargo, cuando la concentración de Mg2+ se reduce de 20 a 1 mM, los parámetros hidrodinámicos indican que el ARN 16 S se desdobla parcialmente, mientras que estudios de desnaturalización térmica sugieren que no se altera la cantidad de base. La posterior eliminación de Mg2+ mediante diálisis frente a un buffer pH 7.8 sin Mg2+ resulta en una disminución drástica de la estructura secundaria e indica que el Mg2+ es necesario para mantener el rango de estabilidad del nucleótido, Los resultados sugieren que la Mg2+ 20 mM es necesaria para que las moléculas de ARN 16 S asuman la adecuada estructura secundaria y terciaria que contiene los sitios de unión a proteínas ribosómicas, mientras que la alta concentración molecular de KCl+ se hace bien accesible (360 mM).

Un nuevo gangliósido en meconio humano detectado con antisuero contra la leche humana sialiltetrasacárido a
 Antisuero dirigido contra el derivado alditol de la leche humana monosialilligosaccharide sialyltetrasaccharide a [D. F. Smith, P. A. Prieto y B. V. Torres (1985) Arch. Biochem. Biofis. 241, 298-303] se utiliza para detectar un nuevo gangliósido en el meconio humano mediante la unión directa a los filtros de nitrocelulosa del sialil[3H]olitos de alditol obtenidos. El sialil[3H]oligosacárido se purifica por cromatografía de afinidad en una columna que contiene anticuerpos antisialiltetrasacárido. Las cromatografías de sialil[3H]oligosacárido purificada de afinidad con el derivado alditol marcado 3H de la leche auténtica de sialiltetrasacárido a partir del humano. Los resultados de la degradación enzimática secuencial del sialil puro[3H]oligosacárido y cromatografía de los productos de digestión con estándares son consistentes con la presencia en el meconio de la beta-GN-3-beta. Este gangliósido es presumiblemente el precursor biosintético del ganglio de sialil-Lea [G. C. Hansson y D. Zopf (1985) J. Biol. Chem. 260, 9388-9392], que también forma parte del meconio humano.

Reciente progreso en los estudios de la enzima que metaboliza el citocromo P-450
 Más de una docena de clones casi completos de ADNc para los citocromos P-450 fueron aislados de diversas fuentes. A partir de sus secuencias nucleotídicas, se dedujeron las estructuras primarias de las proteínas correspondientes. Todos los P-450 determinados mostraron una homología de secuencia estadísticamente significativa entre ellos. Sobre la base de esta homología, se discutió la evolución molecular de la familia del supergénico P-450 y se estimaron los dominios funcionales de las proteínas incluyendo el sitio de unión al heme. Los ADN cromosómicos para P-450 inducibles con metilcolantrona y fenobarbital, las dos formas inducibles de P-450 que divergieron hace aproximadamente 400 millones de años. Fue interesante que todos los límites exón-intrón entre las dos familias de los subgéneros no fueran conservados. Se investigó el mecanismo de expresión inductiva del P-450 inducible de metilcholanthrene que cataliza las reacciones perjudiciales de los carcinógenos y mutágenos químicos como el benzo(a)pireno. Varios elementos del ADN de acción cis responsables de la regulación se localizaron en la región de 5' flanqueamiento del gen P-450 c.

Ensayo cruzado aleatorizado de los efectos antieméticos obtenidos con metoclopramida y droperidol frente a los obtenidos con metoclopramida, droperidol y metilprednisol] en pacientes tratados con quimioterapia
 Veinticuatro pacientes con cáncer de pulmón tratados con quimioterapia cisplatino fueron incluidos en un ensayo cruzado aleatorizado antiemético. Los efectos de la metoclopramida y el droperidol en dosis altas (régimen I) se compararon con los obtenidos con una combinación de metoclopramida en dosis altas, droperidol y metilprednisona. Tres pacientes (12,5%) tratados con régimen I y 10 (43,5%) tratados con régimen II no presentaron vómitos (p < 0,05). La preferencia del paciente fue significativamente favorable al régimen II (p < 0,05). No se observaron efectos adversos graves. Un estudio adicional es necesario para determinar la dosis óptima y la programación de los agentes disponibles.

Paquioniquia congénita autosómica recesiva
 Presentamos el segundo y tercer caso de paquioniquia congénita heredada como un trastorno autosómico recesivo. Nuestros casos fueron inusuales, con las uñas de los dedos que mostraban una leuconiquia llamativa y que aparecen clínicamente como uñas de Terry. Estos pacientes fueron inicialmente diagnosticados de epidermólisis ampollosa simple debido a un trastorno ampolloso de larga vida. Se discuten las características clínicas y la herencia de paquioniquia congénita, así como las razones del largo retraso en el diagnóstico de nuestros casos.

Absorción sistémica de esteroides tópicos. Efectos metabólicos como índice de hipercortisolismo leve
 Este estudio se realizó para determinar si el tratamiento habitual de la psoriasis con glucocorticoides tópicos potentes resulta en hipercortisolismo y si las alteraciones metabólicas podrían proporcionar un medio para monitorizar los efectos farmacológicos de la absorción sistémica excesiva de glucocorticoides. El cortisol plasmático, la glucosa y la insulina y los leucocitos polimorfonucleares circulantes se evaluaron bajo condiciones controladas en cinco pacientes con psoriasis (40% a 85%) sin oclusión tratados con desoximetasona tópica. En todos los pacientes, hubo supresión rápida y sostenida de la producción endógena de cortisol, aumento de dos a tres veces en los niveles de insulina en ayunas indicando resistencia a la insulina y niveles elevados de leucocitos polimorfonucleares. Dos pacientes también experimentaron una reducción de la tolerancia a la glucosa. Estos hallazgos sugieren que la aplicación de corticoides potentes a grandes áreas de la piel enferma produce una absorción sistémica suficiente para causar no solo la supresión adrenal, sino un cierto grado de hipercortisolismo con mayor frecuencia y rapidez de lo sugerido. La monitorización prospectiva de las relaciones insulina-glucosa como índice sensible de los efectos metabólicos de los glucocorticoides puede proporcionar un medio para evaluar el exceso de absorción sistémica que no es predecible con base en la supresión adrenal o en los niveles circulantes del fármaco. Tal predicción podría tener especial relevancia en la anticipación de efectos clínicos adversos en el tratamiento de los trastornos crónicos de la piel con glucocorticoides tópicos potentes.

