Se presenta un caso de leucocoria por larva migrans visceral
 Un niño de cuatro años de edad fue atendido en el Servicio de Ojos del Hospital Militar "Quien Elizabeth", Woolwich, porque sus padres percibían que su pupila derecha parecía blanca. Posteriormente se realizó el diagnóstico de endoftalmitis toxocaral. Se describe la patogenia y el manejo de la infestación por especies de Toxocara.

Estudios de actividad de la estructura de 4,6-disustituido 2-(morfomolocarbonilo)furo[3,2-b] derivativos con actividad analgésica y antiinflamatoria
 Los derivados 4,6-Disstituido 2-(morfocarbonilo)furo[3,2-b]indole mostraron actividades analgésicas y antiinflamatorias cuando fueron probados por el ensayo de edema de carina acético en ratones. Para entender cómo los sustituyentes afectan las actividades biológicas, se analizaron las relaciones estructura-actividad cuantitativa (QSAR) de 38 compuestos mediante el método de mínimos cuadrados adaptativos (método LAS). El QSAR resultante sugirió que algunas modificaciones químicas de los derivados del furo 4,6-disustituido[3,2-b]indole mejorarían sus actividades biológicas. Así, 15 compuestos adicionales fueron sintetizados para reforzar y confirmar la correlación. Entre estos compuestos, especialmente 4-(2-etilhexanoyl)-2-(morfoolinocarbonilo)-6-(trifluoromethy l) furo[3,2-b]indole mostró marcadas actividades biológicas. Este compuesto dio un espectro de actividad farmacológica similar al de la tiaramida, pero mostró una potencia mucho mayor.

Estudio longitudinal del número de varones y mujeres en servicios de retraso mental según edad, CI y colocación
 Se realizó un análisis anual hasta los 22 años de edad de los números de hombres y mujeres de una cohorte de nacimientos que recibían servicios de retraso mental en una ciudad británica. Se encontró un ligero exceso de varones en la infancia, con el mayor exceso en el extremo superior del CI, el área limítrofe para clasificar a los niños como retraso mental. Hubo también un gran exceso masculino en la atención residencial a cada edad. Durante los años adultos jóvenes, esta predominancia de hombres en acogimiento residencial fue compensada por un exceso de mujeres atendidas en guarderías, llevando a casi igualdad de número de hombres y mujeres a recibir algún tipo de servicios durante ese período. Se discutieron posibles explicaciones para los hallazgos.

Diferencias estructurales y reguladoras entre los genes de recombinación específica de sitio del fago lambdoide
 Los bacteriófagos lambdoides phi 80 y P22 tienen sistemas de recombinación sitio-específicas similares a los de lambda. Cada uno de los tres fagos tiene una especificidad de inserción diferente, pero el análisis estructural de sus sitios de fijación sugiere que las tres vías de recombinación comparten características similares. En este estudio hemos identificado y secuenciado los genes int y xis de los phi 80 y P22. phi 80 int y xis fueron identificados mediante un ensayo de recombinación plásmida in vivo, y los genes P22 fueron mapeados usando mutaciones de inserción de Tn1. En los tres fagos, los genes de recombinación específica del sitio se localizan directamente adyacentes al sitio de fijación de los fagos. Curiosamente, la orientación transcripcional del gen phi 80 int es contraria a la de lambda y P22 int, resultando en la transcripción convergente de la hhi 80 int y xis. Debido a su orientación transcripcional, el phi 80 int no puede ser expresado por el mayor promotor de la izquierda, la PL, y la estrategia reguladora de la integración y escisión de los hilos 80 debe diferir significativamente. Las secuencias de aminoácidos deducidas de las proteínas de recombinación de los tres sistemas muestran sorprendentemente poca homología. Las secuencias homólogas al promotor de PI de lambda son más conservadas que las secuencias codificadoras de proteínas. Sin embargo, las proteínas Int están localmente relacionadas en las secuencias C-terminales, particularmente para un estiramiento de algunos 25 residuos de aminoácidos que contienen aproximadamente 50 residuos del termino C. Las proteínas Xis pueden estar alineadas en su determinación N.

Mutantes en el gen 67 de la fagosa T4
 Dos mutaciones en el gen 67 de la bacteria T4 fueron construidas por mutagénesis dirigida por oligonucleótidos y los genes mutados resultantes fueron recombinados de nuevo al genoma de los fagos y se estudió su fenotipo. La mutación 67amK1 se aproxima al amino termino del gen y el fago que transporta esta mutación no puede formar placas en huéspedes supresores negativos. Una segunda mutación, 67amK2, que se encuentra en la mitad del gen, tres codón N-terminales a un sitio de clivaje proteolítico, produce un pequeño número de partículas de fagos viables. En huéspedes supresores negativos, ambos mutantes producen poliheads y proheads. 67amK1 agrupa sólo algunas proheads que tienen una estructura core desorganizada, como se juzga de secciones finas de células infectadas. Las proheads y los fagos maduros de ambos mutantes son principalmente isométricos y no tienen la forma habitual de prolato. Según el mutante y el hospedador, entre el 20 y el 73% de las partículas producidas son isométricas, y entre el 1 y el 10% son biprolato bicaudal de dos colas. Los fagos 67amK2 cultivados en una cepa supD supresora que inserta serina en lugar de la leucina tipo silvestre no contienen gp67* derivado del producto proteínico 67 (gp67) Esto demuestra la importancia del correcto aminoácido en esta posición en la proteína. Otras anormalidades en estos fagos 67amK2 son la presencia de proteínas del núcleo de los andamiajes esclerosados (IPIII y gp68), lo que indica una alteración estructural en el pliegue prohead scafleavage parcial. En los fagos de tipo silvestre estas proteínas se encuentran en la cabeza sólo en la forma clivada. Conmutantes dobles de 67 con mutaciones en la principal proteína de la concha gp23 nombrada se encontraron cilindros de andamiaje, confirmando la necesidad de gp67 para el ensamblaje o persistencia de un "normal".

Protección de los corazones isquémicos por antagonistas Ca2+
 El tratamiento de corazones aislados de ratas trabajadoras con condiciones equitativas de tampón que contenían baja Ca2+ (LC), verapamilo (Ver), diltiazem (Dil) o nifedipina (Nif) resultó igual en recuperación de la isquemia cardiaca global (33 min, 37 min. El tratamiento solo durante la reperfusión no mejoró la recuperación ni las reservas de HEP. El pretratamiento con dosis que no deprimían la función contráctil preisquémica no proporcionó protección a los corazones globalmente isquémicos. En contraste con Dil (2,5 uM), el pretratamiento con una concentración equitativa de bepridil (Bep) (20 uM) no preserva la función contráctil, HEP o no reduce la sobrecarga de Ca2+. El Ca2+ se concentró en mitocondrias de corazones que no recibieron ningún fármaco o Bep pretratamiento (tinción oxalato-piroantimonato). El aumento de las concentraciones de Ver o Dil administrado antes de la isquemia trajo como resultado un aumento progresivo de la recuperación de la función contráctil proporcional a la depresión de la función preisquémica. El aumento del PCH en esos corazones no fue proporcional a la concentración de fármaco, función preisquémica o postisquémica. El pretratamiento con Dil redujo la producción de lactato tanto en corazones isquémicos normales como con K+. La preservación de la energía es solamente parte de los mecanismos de protección de los antagonistas Ca2+. Los antagonistas de Ca2+ también reducen la sobrecarga de Ca2+ de la reperfusión y pueden alterar la compartimentación de Ca2+ durante la isquemia.

Grupos de riesgo no asegurados en una encuesta nacional de norteamericanos negros
 No hay datos completos sobre grupos de riesgo dentro de la población negra debido al pequeño número de negros estadounidenses muestreados habitualmente en las encuestas nacionales de salud. La política de salud, la planificación y la prestación de servicios pueden ser mejoradas sustancialmente con datos que revelan las preocupaciones específicas de salud de los negros dentro de estos diferentes grupos de riesgo. Este artículo describe las características demográficas de los no asegurados en una muestra nacional de adultos (18 años o más) negro-americanos. Los pobres, agricultores, desempleados, jóvenes (18 a 25 años) y prejubilados (55 a 64 años) fueron los más susceptibles de estar asegurados. Las personas que viven en el sur y en las zonas rurales también eran más propensas a no estar asegurados que los negros en el norte y en las zonas urbanas. Se discuten las implicaciones para la política de salud y la atención a la salud.

Efecto supresor de O,O-dimetil, S-etil fosforotioato sobre la respuesta inmune
 Se investigó el efecto de O,O-dimetil, S-etilfosforotioato (OO-Me S-Et) sobre la función de macrófagos y las respuestas de células T y B utilizando un modelo in vitro. Se estudió el papel de la potenciación de glutatión (GSH) en la supresión de la respuesta inmune mediante cultivo directo con células B de bazo o células B sin glutatión o encubina sin células B. Los resultados indicaron que la OO-Me S-Et, cuando preincubada con GSH, suprime las respuestas inmunológicas a través de la inhibición de las funciones de las células B y T. Tanto la generación de linfocitos T citotóxicos (CTL) como la producción de anticuerpos se alteraron. En experimentos de mezcla de células pretratadas y normales, el efecto inhibitorio también se observó en macrófagos y células T auxiliares que respondían a un antígeno T dependiente. Parece que el efecto inmunosupresor de OO-Me S-Et se debe al compromiso de la colaboración de las células T y B, o sea, principalmente debido al compromiso de las funciones de las células T. El efecto inmunotóxico sólo fue detectable cuando el glutatión estaba presente en la mezcla de preincubación.

Arrays ortogonales de partículas en la membrana plasmática de los neumocitos
 Se estudió la presencia de arrays ortogonales de partículas (OAP) en membranas neumocíticas mediante réplicas de fractura por congelación de tejido pulmonar de tortugas, ranas y diversas especies de mamíferos. Los OAP están típicamente presentes en la membrana plasmática basal de los neumocitos en las tortugas y los frotis, mientras que sólo se han detectado en la membrana plasmática de las células tipo I en los pulmones humanos estudiados. La mediana de partículas por OAP fue 10 (rango 4-40) en los vertebrados inferiores y 8 (rango 4-24) en el hombre. La densidad promedio de OAP por unidad de superficie celular varió entre 40 y 60/micron2. La frecuente aparición de OAP en las membranas neumocíticas en los pulmones de hombre, tortugas y ranchos sugiere que están relacionadas con una función pulmonar específica, aunque no determinada, que está restringida al epitelio de la vía alveolar.

Inmunidad mediada por células en absceso hepático amebólico
 Se realizaron estudios de inmunidad celular en 26 casos de absceso hepático amebólico por la prueba de inhibición de la migración de leucocitos y en 23 casos por recuento de células T. Las pruebas se repitieron tras el tratamiento y la recuperación clínica en 20 y 18 casos respectivamente. Además, se realizó la prueba de inhibición de la migración de leucocitos en 20 controles sanos normales y 11 transmisores del quiste de Entamoeba histolytica, conteo de células T en 18 controles histopatológicos normales y 9 E. Los resultados del presente estudio muestran un estado transitorio de inmunodepresión que puede ayudar a E. histolytica a evadir el mecanismo de defensa del huésped, e invadir células diana y producir absceso hepático. Esta respuesta inmune se revierte tras el tratamiento y la recuperación clínica.

Histoplasmosis orbitaria por Histoplasma capsulatum var. duboisii: tratamiento exitoso con Septrin
 Cuatro niños con histoplasmosis orbitaria causada por Histoplasma capsulatum var. duboisii (uno de los cuales había sido tratado sin éxito con anfotericina B) fueron tratados con una combinación de trimetoprim y sulfametoxazol y drenaje quirúrgico (Septrin). Todos los pacientes mejoraron notablemente durante la terapia con resolución de las lesiones, sin recurrencia de infección en tres pacientes, 1 año después. El cuarto paciente se perdió en el seguimiento. El tratamiento fue exento de efectos secundarios. Estos hallazgos claramente indican que la Septrin podría ser una alternativa segura a la anfotericina B para el tratamiento de la histoplasmosis africana, especialmente en pacientes con lesiones únicas o localizadas.

Función directa de la hemaglutinina viral en la mitogénesis de células B por virus gripales
 La actividad mitogénica del virus de la gripe es una función de la molécula de hemaglutinina (HA). La HA purificada es mitogénica para linfocitos B murinos pero no para linfocitos T. Además, como el virus intacto, la HA del subtipo H2 (pero no H3) es mitogénica solamente para las células B que expresan la glicoproteína I-E del complejo mayor de histocompatibilidad clase II. Puesto que el virus con HA no mutado es tan mitogénico como el virus con HA que libera, la actividad de fusión de membrana de la molécula de HA no está involucrada.

Alta dosis de interleucina 2 recombinante en el tratamiento de pacientes con cáncer diseminado. Respuestas, morbilidad relacionada con el tratamiento y hallazgos histológicos
 En este trabajo se describe la experiencia con la administración de dosis altas de interleucina 2 (IL-2) sola. Diez pacientes con diversos trastornos malignos no respondedores a los tratamientos convencionales fueron tratados con al menos 30.000 U/kg de IL-2 por inyección en bolo tres veces al día. Los pacientes fueron tratados por vía intravenosa o intraperitoneal, de cuatro a 21 días en un único curso, normalmente interrumpido por una semana de recuperación. Tres de seis pacientes con melanoma experimentaron una regresión objetiva (mayor del 50% de reducción de volumen); no hubo respuesta al tratamiento en pacientes con cáncer colorrectal (0/3) o de ovario (0/1). Dos pacientes con regresiones objetivas iniciales que posteriormente desarrollaron progresión fueron retratados y uno mantuvo una segunda respuesta parcial. Las respuestas duraron 1, 3 y 7 meses sin tratamiento adicional. Las respuestas en los tres pacientes con melanoma se presentaron en sitios viscerales (pulmón, hígado y bazo), así como en sitios cutáneos en un paciente. En dos pacientes se ha observado un encogimiento progresivo de los tumores entre tres y seis meses después de finalizar el tratamiento. Se observó infiltrado linfocitario marcado en un paciente con lesiones accesibles a biopsias repetidas. Este estudio demuestra que la administración de IL-2 puede mediar la regresión del cáncer establecido en algunos pacientes.

Estudio de profundidad de microelectrodos de las ondas electrorretinográficas b y d en la retina de ranchos
 Se estudiaron los perfiles de profundidad de las ondas b y d del electrorretinograma en la retina aislada de rana puesta con su lado receptor. El electrodo se introdujo en la retina del lado receptor y se colocó el electrodo de referencia en el lado vítreo. La onda b fue máxima en amplitud en la capa receptora y disminuyó a medida que el electrodo se avanzó proximalmente de la capa plexiforme externa hasta desaparecer en la membrana limitante interna. La onda b en la capa plexiforme interna fue diferente de la porción distal de la capa nuclear interna en forma y latencia pico. Los resultados sugieren que la onda b se genera en las capas entre la membrana limitante interna y la capa plexiforme externa, y que al menos dos procesos están involucrados en la generación de la onda b. El perfil de profundidad de la onda d se asemeja al de la onda b, excepto en la capa receptora; se registró en toda la capa de la retina, como fue la onda b, y disminuyó a medida que la membrana se limitó. La latencia pico de la onda d fue mayor en la capa plexiforme interna que en la porción distal de la capa nuclear interna. Los resultados indicaron que la onda d consiste en la no respuesta del potencial receptor tardío y los componentes postsinápticos, siendo estos últimos generados por un mecanismo similar al de la onda b.

Aneurisma cardíaco de pequeño infarto: cuadro clínico y función contráctil del miocardio en el período remoto después del tratamiento quirúrgico
 Se revisaron los resultados tardíos de la cirugía para el aneurisma crónico postinfarto del corazón en 48 pacientes. La investigación clínica e instrumental exhaustiva demostró que la resección de aneurisma aisladamente o en combinación con shunt aortocoronario o septoplastía ventricular resultó en mejoría clínica en el 60,4% de los pacientes. Sin embargo, la cirugía básicamente no tuvo un efecto positivo sobre la contractilidad miocárdica ventricular izquierda y la hemodinámica pulmonar. La falta de cambios positivos en la contractilidad miocárdica se debe a una marcada asinnergia (acinesia) que se desarrolla alrededor de la cicatriz postoperatoria. El desenlace postoperatorio tardío depende tanto del tipo (acinético o discinético) del aneurisma cardíaco, como de la derivación oportuna al tratamiento quirúrgico.

Parámetros hematológicos como factor de riesgo para nuevas oclusiones arteriales en diabéticos
 El PARD es un estudio prospectivo patrocinado por el Consejo de Investigación alemán con el objetivo de establecer si la agregación plaquetaria mejorada espontáneamente o los cambios de otras variables hemostáticas son factores de riesgo para nuevas oclusiones vasculares en pacientes diabéticos. Se han observado 363 diabéticos (edad 45-65 años, 232 hombres, 131 mujeres) durante al menos 5 años. De los 232 hombres, 53 estaban en dieta, 104 en antidiabéticos orales y 75 en insulina. De 131 mujeres 16 estaban en dieta, 46 en antidiabéticos orales y 69 en insulina. Al ingreso se obtuvo una historia clínica y se realizaron exámenes clínicos y pruebas de laboratorio. Las pruebas hemostáticas y los exámenes clínicos se repitieron a intervalos de 3 meses. Se siguió el estado de vida de todos los pacientes, excepto 2. Hasta el 31 de diciembre de 1984 habían fallecido 42 pacientes, 23 por enfermedad cardiovascular y 19 por otras causas. 13 pacientes sufrieron un infarto de miocardio, 11 un ictus y 53 una oclusión arterial periférica. La ocurrencia de nuevas oclusiones vasculares fue significativamente mayor en hombres con agregación plaquetaria espontánea aumentada medida por el PAT III. No fue así para las mujeres. Otros parámetros hemostáticos con alguna relación a las complicaciones cardiovasculares, nuevamente solo en hombres, fueron fibrinógeno, factor de von Willebrand y algunos factores de riesgo establecidos como triglicéridos e hipertensión arterial.

Generación de una leucemia autocrina utilizando un vector de expresión antirretroviral que transporta el gen de la interleuquina-3
 La línea celular de crecimiento dependiente de factor de crecimiento no leucoemogénico FDC-P1 se convirtió en una interleuquina-3 (IL-3) productora de línea celular leucemógena utilizando un vector de expresión génica. La nueva línea celular, FDC-P1-IL3 proliferó independientemente de la IL-3 exógena y su proliferación fue inhibida por los antiseras de la IL-3. Esta inhibición podría superarse añadiendo GM-CSF a los cultivos. Los datos indican que la inserción del vector de expresión antirretroviral en el genoma de las células FDC-P1 ha establecido un asa autocrina que involucra la secreción constitutiva de IL-3 y que tal asa puede desempeñar un papel importante.

Los efectos del factor de necrosis tumoral en la producción de interleucina-1 por macrófagos
 Investigamos el efecto del factor de necrosis tumoral (TNF) en la producción de interleucina-1 (IL-1) por macrófagos de ratón. A altas dosis de TNF, los macrófagos no produjeron IL-1 (como se juzgó en el ensayo LAF), aun cuando expuestos a lipopolisacárido bacteriano (LPS), un excelente inductor de la producción de IL-1. En dosis más bajas (picograma/ml), el TNF ocasionó a los macrófagos la realización de factores que mostraron actividad modesta en el ensayo LAF y que la actividad podría bloquearse por anticuerpo contra la IL-1. El TNF induce en dosis bajas también la producción de un factor(s) que se sintetiza con IL-1 en el ensayo LAF.

La elaboración de un pequeño factor citostático de peso molecular por líneas linfoblastoides y linfocitos activados
 En este estudio, se observó que la línea celular linfoide B RPMI 8392 produjo un factor citostático celular tumoral de menor peso molecular que las proteínas citostáticas previamente descritas, pero de mayor peso molecular que el araquidonato. Este factor de bajo peso molecular también se encontró producido por linfocitos murinos normales en la estimulación mitogénica. La cromatografía de filtración en gel reveló que el peso molecular de esta molécula es de aproximadamente 6,500 daltons. Este es el peso molecular aproximado de otra linfocina dirigida a células tumorales previamente descrita, factor de inhibición de la migración tumoral (IFTM). Esta linfocina se define por su capacidad para inhibir la migración in vitro de una variedad de tipos celulares tumorales. No se determinó en este estudio si la actividad inhibitoria de la proliferación y la actividad inhibitoria de la migración se deben a moléculas separadas. Sin embargo, los experimentos aquí presentados demuestran que esas dos actividades son funcionalmente distintas. Además, se encontró que el factor citostático descrito aquí, a diferencia de los factores citostáticos de mayor peso molecular, no se asoció con la citotoxicidad.

El reactivo de referencia BRMP IL-2
 El BRMP ha establecido un interintest IL 2 Reagent de referencia. La unidad se asignó después de un estudio colaborativo, 7 de laboratorio. La norma se ha distribuido a más de 350 investigadores hasta la fecha.

Cinética de respuestas de las líneas dependientes de IL3 a los factores de crecimiento: implicaciones para el ensayo y mecanismo de promoción celular
 Hemos investigado la promoción de dos líneas celulares dependientes de IL3 por IL3 y un factor de ratón derivado de células de bazo estimuladas. Ambas líneas responden a la IL3, pero no responden a la IL2, el GM-CSF contenido en medio acondicionado pulmonar ni a la IL2 humana. Ambas líneas responden a un factor en los medios acondicionados de linfocitos de rata, determinado por un ensayo estándar utilizado para detectar IL3. Sin embargo, 123 células de la línea celular continúan proliferando mientras que las células de AC2 declinan, debido a las diferentes sensibilidades de las líneas con el factor de la rata. 123 células pueden ser re-clonadas en el factor de las ratas y presentar respuestas aumentadas a la IL3. La cinética cambiante de la promoción celular durante las primeras 48 horas cuestiona la validez del ensayo estándar ampliamente utilizado y la especificidad del mecanismo por el cual se promueven las células.

Planes y reactivos para un estudio colaborativo para establecer una preparación de referencia internacional para la interleucina 2 humana
 Diferentes preparaciones de interleuquina 2 han sido liofilizados y sumadas para su uso en un estudio colaborativo diseñado para establecer una preparación de referencia. Los laboratorios que deseen participar en el estudio colaborativo deben contactar con los autores.

Parámetros para la evaluación de la estabilidad de la IL-2
 La estabilidad del ADN recombinante derivado de la interleucina-2 en estudios acelerados y a largo plazo fue evaluada por métodos químicos biológicos y proteicos. Se investigaron diversos parámetros biofísicos para su correlación con los resultados del bioensayo y para su exactitud y utilidad como indicadores cuantitativos de cambio. Las formas bioquímicamente distinguibles de la molécula exhibieron diferentes niveles de actividad de la IL-2 in vitro. De los métodos evaluados, SDS-PAGE y, en mayor medida, los análisis de fase reversa y HPLC basados en TSK han sido encontrados para medir cambios relevantes en la estructura de la interleuquina-2 humana. Esos sistemas de ensayo detectan agregados covalentes y no covalentes, productos de degradación y formas inapropiadasmente oxidadas de interleucina-2 humana que contribuyen a una pérdida global de la actividad biológica de la IL-2. Estas medidas proporcionan indicaciones sensibles y reproducibles de los cambios en relación con el bioensayo estándar. Estos estudios han llevado al desarrollo de un análogo de la interleuquina-2 biológicamente activo y muestra una mejor estabilidad a largo plazo.

Características de unión de un anticuerpo monoclonal contra la IL-2 humana y su aplicación para la medición de la IL-2
 Se presenta un anticuerpo monoclonal murino obtenido mediante inmunización con interleucina 2 recombinante humana (r-IL-2). El anticuerpo, denominado BO-7, reconoce la r-IL-2 y la IL-2 humana natural de diferentes fuentes. Como se deduce de estudios de unión con péptidos derivados de la IL-2 sintéticos, el epitopo reactivo con el anticuerpo está asociado con residuos de aminoácidos 59-72 de la molécula intacta de IL-2. Se presenta la aplicación del anticuerpo como reactivo específico para la cuantificación de IL-2 a partir de sobrenadantes crudos incluyendo muestras de células mononucleares estimuladas por lectina en un ELISA tipo sandwich.

Anticuerpos monoclonales para purificación y ensayo de IL-2
 Los anticuerpos monoclonales de ratón (Mac 002 y Mac 003) planteados contra la interleucina-2 humana recombinante (IL-2-rec) fueron desarrollados para su uso como reactivos de ensayo y purificación. En el ensayo inmunoradiométrico (IRMA), 125I-Mac 002 se utiliza como trazador, con la IL-2 de los ovinos policlonales en fase sólida. Eso mide confiablemente la IL-2 en el intervalo 3-1000 ng/ml. El ensayo mide la IL-2 natural con menor sensibilidad. Para algunas muestras de IL-2, la cantidad detectada por IRMA es mayor de lo esperado en los ensayos biológicos, presumiblemente porque existen moléculas de IL-2 con actividad antigénica, pero no biológica. Esta es una posible fuente de variación en las actividades específicas observadas en diferentes preparaciones de IL-2. En el reactivo de purificación, Mac 003 se inmoviliza en sefarosa CL-4B para purificar la IL-2 recombinante de menos del 1% en un extracto de E. Coli, a mayor del 90% de pureza, en un 80%.

Accidentes esofágicos provocados por cuerpo extraño ingerido, condiciones que amenazan la vida
 Reporte de un caso en el que un cuerpo extraño extraído en el esófago (hueso de intestino) había perforado la pared en el área cervical y había dado lugar a sangrado premonitorio y finalmente a hemorragia masiva. Ni antes había más síntomas de perforación esofágica, como mediastinitis o enfisema subcutáneo, ni se intentó fotografiar la lesión transmural. Con una adecuada historia de cuerpo extraño y hemorragia gastrointestinal recidivante-despite un resultado endoscópico negativo-una lesión esofágica debe sospecharse como causante de sangrado. La toracotomía inmediata para la reparación de la herida está fuertemente indicada.

Efectos positivos de la estimulación táctil versus kinestésica o vestibular sobre la actividad neuroendocrina y ODC en las crías de rata privadas de la madre
 Estudios anteriores en nuestro laboratorio han demostrado que incluso la separación a corto plazo de las crías de rata predestete de la madre produce efectos adversos en la cría. Estas incluyen alteraciones en la actividad de la ornitina decarboxilasa y en la secreción de hormona de crecimiento y corticosterona. El presente estudio demuestra que mientras que el estímulo pesado intermitente revierte efectivamente o previene todos los cambios asociados con la privación materna, ni la estimulación kinestésica ni vestibular, afecta estas respuestas. Los resultados confirman hallazgos anteriores de este laboratorio indicando que las interacciones táctiles entre crías de rata y su madre modulan la fisiología de la cría y proporcionan apoyo experimental para el papel hipotetizado de los estímulos táctiles en el desarrollo infantil temprano.

La estimulación cerebral para tratar la enfermedad mental y mejorar el aprendizaje humano, la creatividad, el rendimiento, el altruismo y las defensas contra el sufrimiento
 Cualquier estado o proceso mental/emocional (MESP) que se considere altamente deseable (por ejemplo, concentración sostenida, memorización de hechos importantes, empatía) o no deseables (por ejemplo, activación cerebral única) como estímulo extracerebral, respectivamente. Los abordajes a y b son ejemplos generalizados de varios paradigmas de estimulación hipotética presentados a continuación que pueden ser usados para tratar la enfermedad mental, mejorar el aprendizaje, etc. (como en el título). En la mayoría de los casos se dan explicaciones de los mecanismos psicodinámicos por los cuales estos paradigmas pueden ejercer sus efectos pretendidos.

La generación in vitro de linfocitos aloreactivos se suprime por la adición de células de bazo de ratones infectados con el virus de la coriomeningitis linfocitaria
 La generación de células T citotóxicas a aloantígenos en el cultivo mixto de linfocitos fue suprimida por la adición de células de bazo de ratones adultos infectados agudamente con el virus de la coriomeningitis linfocitaria. Se necesitaron células T de fenotipo superficial Lyt 1+2+ para la supresión. Las células supresoras también aparecieron en los ganglios linfáticos, pero no en el timo. En el bazo su número fue máximo de 6 a 8 días después de la infección. No se detectó virus infecciosos en las células del bazo supresor. Por lo tanto, el propio virus no parece causar el efecto.

Estudio sobre la inducción de la supresión inmunológica por transfusión sanguínea
 Existen varios relatos que sugieren la posibilidad de que la transfusión sanguínea induce la supresión de la inmunidad. Para estudiar el efecto inmunológico de las transfusiones sanguíneas se realizaron experimentos in vivo e in vitro. Utilizando C3H/He (H-2k), DBA/2 (H-d), C57BL/6 (H-2b) y BDF1 (H-2b,d) se realizaron otras transfusiones sanguíneas. En el experimento in vitro, se examinó el efecto de la transfusión sanguínea con la supervivencia del tumor alogénico, Meth-A (H-2d), trasplantado en C3H/He (H-2k). Y en el experimento in vitro, la actividad natural de Killer y la actividad de CTL fueron investigadas después de las transfusiones sanguíneas. Estos experimentos llevaron a los siguientes resultados: Algunas transfusiones de sangre alogénica mejoraron la supervivencia tumoral alogénica. Solo la transfusión de leucocitos mostró tales efectos. El factor efectivo existió en el suero transfundido. La actividad de la NK fue suprimida por transfusión sanguínea. La actividad de CTL no se correlacionó con la transfusión sanguínea. A partir de estos resultados, se concluyó que la transfusión alogénica puede causar inmunosupresión, especialmente supresión de la actividad NK y se consideró que la transfusión de sangre clínica también puede resultar en una tendencia a la aceleración del crecimiento tumoral en el organismo.

Influencia de la cirugía de bypass aortocoronario en la función ventricular izquierda y pronóstico en pacientes con enfermedad coronaria izquierda grave
 Se estudiaron los efectos de la cirugía de bypass aortocoronario sobre la función y el pronóstico del ventrículo izquierdo (VI) en 21 pacientes con enfermedad coronaria izquierda grave compuesta por 8 estenosis del tronco principal izquierdo (EMB) y 17 arterias coronarias proximales equivalentes izquierdas. Uno de los 21 casos tuvo bypass ocluido en el angiograma postoperatorio. Los otros 20 casos consistieron en 10 casos con infarto de miocardio transmural previo (IMPT) y 10 sin IAMPT tuvieron todos los injertos abiertos incluyendo 20 injertos a DAI. En 10 casos sin IAMPT, todos los parámetros de función del VI mejoraron notablemente en el postoperatorio. En los otros 10 casos con IAMPT, la fracción de eyección del VI aumentó significativamente de 0,53 +/- 0,07 en el preoperatorio a 0,67 +/- 0,04 en el postoperatorio (p < 0,005). El PLVSP/LVESV también aumentó de 1,85 +/- 0,66 a 2,89 +/- 1,16 (p < 0,05). En ambos grupos, el movimiento segmentario de la pared del VI aumentó en el segmento anterior y apical, mientras que no en el segmento postero-inferior. En el caso de los injertos ocluidos, la función del VI se deterioró en el postoperatorio. Incluso en los casos en los que el TMLS anterior mostró menos del 30% (el valor más bajo en los sujetos normales), el MPS anterior y apical aumentó significativamente en el postoperatorio en ambos grupos. La angina desapareció en el postoperatorio en todos los casos, pero uno con TPT. Todos los casos mostraron clase funcional NYHA III a IV en el preoperatorio, y después clase I a II en el postoperatorio. La supervivencia actuarial a 8 años postoperatoria fue del 91,0%.

Regulación de la síntesis de inmunoglobulina D en linfocitos B neonatales murinos
 Se analizó la base normativa para la menor expresión de inmunoglobulina D (IgD) en linfocitos de ratones neonatales de diferentes edades. Los resultados indican que la tasa relativa de transcripción del RNA para cadenas delta es similar a los niveles adultos incluso en células que no han comenzado a expresar IgD. Estos resultados sugieren que muy temprano después del inicio de la transcripción del gen mu, una fracción definida de las polimerasas es programada para avanzar a través del sitio de terminación a los exones delta independientemente del estadio evolutivo de la célula. Resultados similares se obtuvieron de ratones CBA/N adultos cuyos bazos contienen una gran fracción de células que expresan bajos niveles de IgD. Por otro lado, el nivel relativo estable de ARNm en los linfocitos neonatales es aproximadamente la mitad de aquel en los adultos, sugiriendo que puede haber diferencias en el procesamiento o estabilidad de la transcripción naciente. Además, las mediciones de la tasa de traducción in vivo muestran que una maquinaria ineficiente de procesamiento de la cadena de polipéptidos delta en linfocitos neonatales también es un factor importante que contribuye a la reducción de la expresión de IgD.

Deficiencia del transporte incompleto de nucleósidos con aumento de la capacidad de transporte de hipoxantinas en células linfoblastoides T mutantes
 De una población mutagénica de células de linfoma T de tipo salvaje (S49), un clon, 80-5D2, se aisló en un solo paso por su capacidad de sobrevivir a 80 nM. A diferencia de las líneas celulares deficientes de transporte de nucleósidos previamente aisladas (A. Cohen, B. Ullman y D. W. Martin, Jr., J. Biol. Chem. 254:112-116, 1979), las células 80-5D2 sólo fueron ligeramente menos sensibles a la inhibición del crecimiento por una variedad de nucleósidos citotóxicos y fueron capaces de proliferar en medio hipoxantinante. La base molecular para el fenotipo de las células 80-5D2 fue la deficiencia incompleta en la capacidad de las células mutantes para translocar nucleósidos a través de la membrana plasmática. Curiosamente, las células mutantes eran más capaces que las células de tipo silvestre de transportar la hipoxantina de base nucleótica. El transporte residual de adenosina en las células 80-5D2 fue tan sensible a la inhibición por nucleósidos y más sensible a la inhibición por hipoxantina que en las células tipo salvaje, indicando que el fenómeno de la ligadura puede ser genéticamente. Las células 80-5D2 carecían de sitios de unión celular para el potente inhibidor del transporte nucleósido p-nitrobenciltioinosina (NBMPR) y, consecuentemente, eran muy resistentes a los efectos fisiológicos. Sin embargo, el transportador alterado mantuvo su sensibilidad al dipiridamol, otro inhibidor del transporte nucleósido. El fenotipo bioquímico de la línea celular 80-5D2 apoya la hipótesis de que los determinantes que comprenden el sitio del transportador de nucleósidos, el sitio del transportador de hipoxantinas, el sitio de unión NBMPR y el transportador genéticamente distinguible Spyridamol.

Análisis bioquímicos y funcionales de una molécula secretada de H-2Ld
 Se construyó un gen truncated H-2Ld al eliminar los exones transmembrana y citoplasmática. El gen truncated H-2Ld fue introducido en células L de ratón usando el gen de la timidina quinasa como marcador seleccionable. Los transformantes fueron aislados y tamizados para la presencia de antígeno H-2Ld truncado. El producto truncado del gen H-2Ld estuvo presente tanto en el citoplasma como en el medio de cultivo, pero no en la superficie celular. El antígeno H-2Ld truncado fue estable en medio de cultivo por al menos 9 h y se excretó en el medio a una tasa similar a la cinética con la que los antígenos H-2 completos alcanzan la superficie celular. Los transformantes que expresan la molécula truncada H-2Ld no fueron reconocidos por linfocitos T citotóxicos específicos para el antígeno H-2Ld.

Caracterización del cáncer murino A-raf, un nuevo oncogén relacionado con el oncogén v-raf
 Se ha aislado un cDNA de 1,6-kilobase (A-raf) de una biblioteca murina de ADN del bazo que codifica parte de una proteína relacionada con el oncogén ráfago. Su secuencia de aminoácidos posee 85% de homología a raf en una porción central de 100 aminoácidos. A diferencia de la raf, la distribución tisular de la expresión de A-raf es muy restringida, con mayores niveles observados en el epidídimo, seguido del intestino. Cuando se incorpora a un retrovirus, el gen resultante de la fusión gag-A-raf provoca transformación in vitro e induce tumores en ratones recién nacidos. Así, A-raf representa un nuevo proto-oncogén. La transformación por A-raf es independiente de la función del gen ras, como es el caso de la raf y los mos, pero no de otros oncogenes.

Proteínas celulares homólogos al producto del gen si viral
 Se levantaron anticuerpos en conejos contra la porción aminoterminal de la proteína de sís viral producida en bacterias con el uso de un vector de expresión basado en el lac operon. El suero antisí obtuvo entonces fibroblastos de embriones de pollo precipitados P90gag-yes de Yamaguchi 73 y esta inmunoprecipitación fue bloqueada por el antígeno purificado. El suero antisí no reconoció las proteínas virales src, fps o fgr. La inmunoglobulina G (IgG) purificada de la afinidad precipita dos proteínas de 59 y 62 kilodaltons a partir de lisados de fibroblastos embrionarios normales de pollo. El mapeo del péptido triptóptico bidimensional mostró que estas proteínas están íntimamente relacionadas con el P90gag-yes y que son diferentes de la pp60c-src. Al igual que P90gag-yes, las proteínas 59 y 62-kilodalton se fosforilaron exclusivamente a tirosina en una reacción quinasa in vitro, mientras que en vivo fueron menos fosforiladas. La expresión de las proteínas 59 y 62-kilodalton, determinada por el ensayo inmunocomplejoso cinasa, fue relativamente alta en cerebro, retina, riñón e hígado. La presencia en los fibroblastos embrionarios normales de pollo y en el riñón de pollo de dos transcripciones, 3.7 y 3.9 kilobases de longitud, que hibridan con una sonda de ADN específica de sí, bien con otras proteínas celulares conocidas.

La inmunohistoquímica de ELISAs de sandwich-I. Las características de unión de las inmunoglobulinas a los anticuerpos monoclonales y policlonales de captura adsorbidos en plástico y su detección por conjugados simétricos
 Se utilizaron como modelos para investigar los aspectos inmunoquímicos de los inmunoensayos enzimáticos de sandwichIS, IgG1, IgG2, SIgA e IgM y anticuerpos policlonales y monoclonales específicos de cadena pesada. Los gráficos de titulación obtenidos mediante la medición de la actividad enzimática se paralelon a los obtenidos cuando se cuantificó la unión de las inmunoglobulinas radiomarcadas a los anticuerpos de captación de fase sólida. Como se predijo en la Ley de Masa, el porcentaje de inmunoglobulinas etiquetadas que se ligaba permaneció constante en el rango en que la titulación de ELISA de sandwich fue lineal en un gráfico log-log. También como se predijo en la Ley de Masa, el aumento del conglomerado sólido-fásico de anticuerpos policlonales por purificación de afinidad incrementó la región lineal del plot de ELISA log-log y el porcentaje correspondiente de unión. Cuando se usan como captadores de anticuerpos adsorbidos en plástico a congéneres iguales, los mejores anticuerpos monoclonales fueron 1/8 menos de 1/16 como eficaces, ya que sus contrapartes policlonales en unión yodados pueden ser un reactivo relativo mayor a 16; estas diferencias. Se demostró que la diferencia estribor ocurre cuando los ELISA simétricos de sandwich, es decir, captura y detección de anticuerpos son específicos de cadena pesada, se utilizan para medir inmunoglobulinas monoméricas pero no IgM. El uso de una configuración asimétrica, es decir, conjugados anti-Fab anticuerpo-enzima, evita este problema. Los conjugados simétricos basados en el sistema avidin-biotina, peroxidasa en bicicleta o fosfatasa alcalina, fueron menos efectivos que sus homólogos asimétricos (anti-Fab). La evidencia de que la menor actividad de los conjugados simétricos se debió a la distancia esterica fue ilustrada con conjugados de peroxidasa-anticuerpo de caballos de diferentes tamaños. Los ensayos de Sandwich que utilizan anticuerpos punzocortantes de afinidad, policlonales de fase sólida y un conjugado asimétrico se consideraron inmunoquímica y económicamente óptimos. Utilizando una configuración asimétrica, la naturaleza no lineal de las parcelas de titulación de ELISA de sandwich es el resultado predecible del cambio de los cocientes de anticuerpos a antígenos en un sistema limitante de anticuerpos, y no el resultado de la detección de esteras.

Análisis de los conjugados linfocitario-target mediante citometría de flujo. I. Discriminación entre linfocitos matadores y no-killer ligados a blancos y selección de conjugados que contienen uno o varios linfocitos
 Se investigó el uso del análisis citométrico de flujo y técnicas de selección para la enumeración y purificación de conjugados linfocito-target. Se identificaron y cuantificaron los linfocitos T citotóxicos de la mucosa (LCT) con función efectora matadora durante una reacción de citotoxicidad mediada por células de 3 horas mediante análisis multiparamétrico. La resolución de los conjugados que contienen linfocitos únicos y múltiples se logró por fluorescencia de dos colores y posteriormente se ordenaron subpoblaciones individuales conjugadas para su posterior análisis. Para medir las frecuencias totales y citotóxicas de los conjugados, los LCT fueron etiquetados con anticuerpo Thy 1.2 conjugado con FITC y las células diana muertas fueron teñidas con yoduro de propidio (PI). La diferencia de tamaño entre las células diana TCL y P815, medida por el volumen de Coulter y la pérdida de luz axial, facilitó la detección de conjugados identificados como grandes y positivos Thy 1.2. Los conjugados que contienen células diana muertas poseen fluorescencia roja debido a la captación de IP. La frecuencia de conjugados que contienen actividad citotóxica aumentó con el tiempo durante el período de citotoxicidad y se correlacionó con las frecuencias obtenidas en ensayos de células únicas. El análisis de la distribución de conjugados de linfocitos mono y múltiples se realizó mediante cocentrifugación de CTL con homocisteína y células diana marcadas con FITC P815. El análisis por fluorescencia de dos colores resolvió efectivamente poblaciones conjugadas que contenían diferentes números de LCT y permitió su purificación por sorteo celular. La pureza de las poblaciones separadas fue confirmada por la inspección microscópica por fluorescencia. Los resultados de estos estudios demuestran que la citometría de flujo puede resolver los LCT objetivo y libre, medir la eficacia citolítica y seleccionar específicamente subgrupos citométricamente definidos dentro de la población celular efectora.

Reordenamiento y expresión de los genes del receptor del antígeno T en líneas tumorales humanas de linfocitos T y clones normales de células T humanas: evidencia de exclusión alélica de la expresión del gen Ti beta J y uso preferente del segmento 2
 El gen que codifica la cadena beta del receptor humano de células T para el antígeno está compuesto por segmentos variables (V), diversidad (D), uniones (J) y constantes (C) del gen que se someten a reordenamientos específicos. El análisis de siete líneas tumorales humanas de células T y clones normales de linfocitos T humanos reveló que la mayoría de estas líneas celulares reordenan los genes Ti beta de manera diferente. La línea tumoral T-cell tumor line HPB-MLT reordena y transcribe ambos genes Ti beta. El cierre y secuenciación de los cDNAs Ti beta correspondientes a estos reordenamientos revelaron que uno de los genes Ti beta reordenados es defectuoso, mientras que el otro es funcional y corresponde a la superficie Ti beta. Así, esta línea celular muestra un patrón de exclusión alélica de la expresión del gen Ti beta. Una comparación de cuatro cDNAs Ti beta 2 que contenían cuatro C beta de tres líneas celulares diferentes reveló que tres de los cuatro usan el mismo segmento del gen J beta 2,5 unido a diferentes genes D beta y V betarangements preferenciales, sugiriendo que pueden existir. Los análisis de hibridación con sondas para los genes alfa y beta del receptor de células T y el gen gamma T específico de células T revelaron que las células beta HPB-MLT parecen expresar aproximadamente cantidades equivalentes de ARN beta. Sin embargo, expresan un nivel mucho menor de ARN-T gamma.

El riesgo de transmisión posterior de la enfermedad de Hemophilus influenzae tipo B en niños en guarderías.Resultados de una encuesta prospectiva de vigilancia y contacto a dos años de duración
 Para determinar el riesgo de enfermedad de Hemophilus influenzae tipo b en niños que acuden a guarderías expuestas a un caso primario de enfermedad hemofílica invasiva, se realizó un seguimiento prospectivo de dos años (agosto 1982). Se identificaron 185 pacientes con enfermedad hemofílica invasiva primaria tipo b menores de 6 años que acudieron a un total de 195 guarderías (centros o residencias privadas). Hubo 4102 niños atendidos en estas guarderías cuando ocurrieron los casos primarios; 4034 (98 por ciento) fueron seguidos durante 60 días o más después del inicio de la enfermedad en los pacientes con enfermedad primaria. Un total de 2612 niños fueron considerados contactos en el aula de los pacientes con enfermedad primaria, ya que fueron atendidos en el mismo domicilio o en la misma sala en una institución mayor, pero no fueron hermanos de los pacientes índice. De estos contactos escolares, 370 de 0 a 23 meses y 716 de 24 a 47 meses no recibieron quimioprofilaxis con rifampicina. No se pudo confirmar ninguna enfermedad de H. influenzae posterior entre los contactos. Nuestros resultados sugieren que el riesgo de enfermedad hemofílica posterior en contactos de pacientes en guarderías es significativamente menor que el reportado previamente para hermanos y contactos de guardería.

La escleroterapia endoscópica frente a la derivación portacava en pacientes con cirrosis severa y hemorragia variceal aguda es un seguimiento a largo plazo
 En una continuación de un ensayo para el que se notificaron resultados preliminares en la Revista hace dos años, un total de 64 pacientes con cirrosis clase C de Child y hemorragia variceal que requirieron seis o más unidades de sangre fueron asignados aleatoriamente a recibir una derivación endoscópica32. La duración de la hospitalización inicial y la cantidad total de sangre transfundida durante la hospitalización fueron significativamente menores en los pacientes que recibieron escleroterapia (p < 0,001). No hubo diferencia en la supervivencia a corto plazo (50 por ciento del grupo de escleroterapia recibió alta viva, en comparación con 44 por ciento del grupo de cirugía de derivación). Ambos grupos fueron seguidos durante un promedio de 530 días después de la aleatorización. El resangrado de várices, la duración de la rehospitalización por hemorragia y las transfusiones tras el alta fueron significativamente mayores en el grupo escleroterapia (p < 0,001). El 40% de los pacientes tratados con escleroterapia egresaron vivos (7 de 16 pacientes) requirieron finalmente tratamiento quirúrgico para las várices sangrantes, a pesar de una media de 6,1 sesiones de tratamiento. Los costes sanitarios y la supervivencia a largo plazo no difirieron significativamente entre los grupos (p > 0,05). Se concluye que, aunque la escleroterapia endoscópica es tan buena como el shunt quirúrgico para el manejo agudo de la hemorragia variceal en pacientes de riesgo bajo con sangrado masivo, los pacientes tratados con escleroterapia deben ser considerados de elección.

Riesgo de enfermedad posterior entre los contactos de guardería de pacientes con enfermedad sistémica Hemophilus influenzae tipo B
 Existe controversia sobre si proporcionar la profilaxis de la rifampina de forma rutinaria a los contactos en las unidades de día de un paciente con un caso primario de enfermedad de Hemophilus influenzae tipo b. Se investigaron prospectivamente casos primarios de enfermedad de H. influenzae tipo b en guarderías del condado Dallas, Texas, para determinar la tasa de enfermedad posterior entre contactos. Noventa y un niños con casos primarios de la enfermedad de H. influenzae tipo b que frecuentaban guarderías fueron incluidos en el período de octubre de 1982 a octubre de 1984. Un total de 587 contactos en el aula de estos niños menores de cuatro años no recibieron rifampicina. Durante los 60 días de seguimiento hubo un caso posterior en un contacto aula. Los niños menores de dos años no tratados que fueron expuestos directamente a un paciente con un caso primario fueron considerados de mayor riesgo de enfermedad, pero no hubo casos posteriores en este grupo de 361 niños. Sin embargo, hubo dos casos en nuevos registros que comenzaron a frecuentar guarderías durante el período de seguimiento de 60 días, pero que no fueron expuestos a un paciente con un caso primario. En los centros de guardería donde hubo un segundo caso durante el período de seguimiento, hubo una alta prevalencia de colonización por H. influenzae tipo b en ambos grupos de pacientes y no pacientes de preescolares. Estos datos indican que la tasa de enfermedad posterior en los contactos presenciales de pacientes en guarderías es menor que la reportada en los hogares (1 de 587 vs. 20 de 829, p = 0,001) y que esta tasa puede ser similar. Concluimos que la profilaxis con rifampina puede no ser adecuada después de la ocurrencia de un caso primario de la enfermedad de H. influenzae tipo b en un centro de día en el municipio Dallas.

Comparación de verapamilo y bepridil, dos inhibidores del canal lento, en protección contra arritmias inducidas por calcio
 Verapamil y bepridil comparten la propiedad común de antagonizar la corriente lenta mediada por el calcio, pero bepridil tiene algunas propiedades antiarrítmicas adicionales. La eficacia de esos dos compuestos contra las arritmias inducidas por el CaCl2 ha sido comparada en ratones. Se administró CaCl2 i.v. en perfusión continua hasta la muerte (25 mg X kg-1 X min-1 ó 40 mg X kg-1 X min-1) o mediante inyección en bolo (160 mg X kg-1). Bepridil (5,10 mg X kg-1) o verapamilo (2,5, 5 mg X kg-1) fueron inyectados 10 min antes de CaCl2. Bepridil (10 mg X kg-1) o verapamilo (5 mg X kg-1) prolonga el tiempo de supervivencia durante la infusión de CaCl2. Después del pretratamiento, la inyección de 160 mg X kg-1 de CaCl2 es menos tóxica: 25% de los animales están protegidos por bepridil (5 mg X kg-1), 41% por bepridil (10 mg X kg-1). En la muerte el nivel de Ca2+ miocárdico no es diferente en los controles y en los animales pretratados, por lo tanto, la relación Ca2+/total inyectado Ca2+ es significativamente menor por bepridil (10 mg X kg-1) o verapamil (5 mg). La eficacia de los dos fármacos en este modelo parece estar relacionada solamente con la inhibición de la corriente lenta hacia la entrada, a pesar del perfil antiarrítmico adicional de bepridil.

Incidencia y distribución de esclerosis múltiple en el Distrito de Halle
 Se realizó un estudio epidemiológico de esclerosis múltiple (EM) en el distrito de Halle, Halle-Neustadt y el área cercana al río Saale. Encontramos 178 pacientes con diagnóstico definitivo en una población total de 396.529, correspondiendo a una prevalencia de 44.9/100.000. La tasa de incidencia anual fue de 2/100.000 habitantes. Cuando se incluyen en el conteo casos probables pero no definitivamente diagnosticados, la prevalencia estimada asciende a 53,7/100.000 habitantes.

La dinámica inusual de la anafilaxia tras la lesión de la cabeza-caso clínico
 El caso reportado ejemplifica un cuadro clínico marcadamente a la varianza con la cronología de los síntomas y hallazgos de laboratorio generalmente considerados típicos en pacientes con choque postraumático. Durante un curso clínico prolongado este joven con fractura de cráneo y hematoma epidural presentó hipotensión profunda y síndrome de distrés respiratorio del adulto (SDRA) bien ante un marcado aumento de 4 veces en los niveles circulantes de desA. Esto suscita una atención en cuanto a las decisiones diagnósticas y/o terapéuticas basadas en la evaluación de la anafilaxia en pacientes con trauma neuroquirúrgico en riesgo de SDRA.

La coexistencia de tumor epidermoide basal y neurinoma del trigémino en la fosa posterior
 Recientemente encontramos un caso con tumor epidermoide basal originado en el ángulo pontocerebeloso, asociado a un neurinoma trigeminal del ganglio de Gasser y de la raíz trigeminal en ambos lados. Se pretende presentar el caso con una revisión analítica de los casos reportados de tumores intracraneales múltiples. Paciente del sexo masculino, de 49 años de edad, que presentó parálisis del nervio facial izquierdo en marzo de 1974, con duración de varios años. En abril de 1976, desarrolló una inestabilidad de la marcha que no empeoraba. Anotó dolor facial izquierdo y parestesias de lengua en octubre de 1981 y fue señalado como alteración de la audición izquierda por un médico. Ingresó en nuestro hospital el 11 de diciembre de 1981. Al examen neurológico, se observó hiperpalgesia e hipoestesia en la cara izquierda, parálisis del VII par craneal izquierdo e hipoacusia izquierda. Los nervios craneales IX y X también se involucraron con reflejos de gag ausentes en el lado izquierdo y dificultad de deglución. El tongue fue desviado al derecho sobre la protrusión. Presentaba ataxia leve de los miembros izquierdos, marcha ataxia y nistagmo horizontal de la mirada a la derecha. No tenía ningún punto café-au-lait ni tumor subcutáneo sugestivo de enfermedad de von Recklinghausen. La tomografía computarizada mostró una lesión de densidad de agua en las cisternas prepontina y cerebelopontina que parecía distorsionar el tronco cerebral posteriormente. La cisterografía con Metrizamida TC mostró una gran masa voluminosa que llenaba la cisterna basal. Estos hallazgos sugieren fuertemente la presencia de un tumor epidermoide. El 13 de mayo de 1982 se realizó craniectomía suboccipital izquierda. Se retiró una gran masa de cera llenando el cisterno basal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Reversión de la tolerancia a la morfina, pero no potenciación de la analgesia inducida por la morfina por el antisuero contra el péptido de colecistoquinina
 La tolerancia a la analgesia con morfina fue inducida en ratones por tratamiento crónico con morfina (5-30 mg/kg, t.i.d. 6 días). La inyección intracerebroventricular (i.c.v.) de antisuero contra el octapeptido de colecistoquinina (CCK-8) revirtió la tolerancia a la morfina en un 50% (p < 0,001). La inyección intratecal del antisuero CCK-8 produjo una reversión similar, aunque menos marcada, de la tolerancia a la morfina. Las ratas toleraron la analgesia inducida por la morfina desarrollaron una tolerancia cruzada a la analgesia inducida por la electro acupuntura. Esta tolerancia cruzada también fue revertida por el antisuero CCK-8 en más del 50% (p < 0,001). La inyección intracerebroventricular o intratecal del antisuero CCK-8 per se, no produjo cambios significativos en el nivel basal de la latencia de la respuesta del flácido de la cola, ni afectó a la analgesia inducida por la morfina. Los resultados sugieren que la activación prolongada de receptores opioides puede desencadenar el sistema CCK-8 en el sistema nervioso central para ejercer un control de feedback negativo, lo que puede constituir uno de los mecanismos para el desarrollo de tolerancia a los opioides.

Lisis de coágulo de sangre intraventricular con urokinasa en modelo canino: Parte 1; modelo de cilindros de sangre intraventricular canino
 Para comprobar la seguridad y factibilidad del uso de la instilación directa de urokinasa para inducir lisis rápida de coágulos intraventriculares, se requiere un modelo animal de cilindros de sangre intraventricular. Las inyecciones de 11 ml de sangre autóloga, fresca y sin cloaca, en los ventrículos de perros adultos de mongrel no produjeron un cilindro sanguíneo sólido en el sistema ventricular, lo que sugiere que los perros adultos no coagulan completamente. La inyección de 9 ml de sangre preclotada resultó en un cilindro subtotal de los ventrículos, dejando sólo porciones de los cuernos occipitales libres de coágulos sólidos. Ese volumen de coágulos inyectados no causó mortalidad y morbilidad mínima, mientras que la inyección de 10 a 12 ml resultó en una mortalidad del 42% y morbilidad formidable. Se describe la técnica de producción de este modelo de cilindros de sangre intraventricular, así como la de implantar un sistema de reserva de catéter ventricular de demora útil en la administración crónica de urokinasa.

Lysis de coágulo de sangre intraventricular con urokinasa en modelo canino: Parte 2 Estudio de seguridad in vivo de urokinasa intraventricular
 Se determinó a partir de experimentos in vitro que la dosis mínima de urokinasa requerida para lisar 10 ml de sangre de canino coagulado en un espacio cerrado debe ser superior a 10.000 UI. Se duplicó empíricamente esta dosis mínima efectiva y se comprobó la seguridad in vivo de inyectar 20.000 UI de urokinasa cada 12 horas durante 4 días en los ventrículos de seis perros adultos mongreles a través de un catéter-implante. Los animales fueron monitorizados cuidadosamente para el sangrado local y sistémico por examen neurológico y clínico, exámenes hematológicos que reflejan el estado fibrinolítico sistémico, tomografía computarizada seriada y exámenes histológicos post mortem del cerebro, meninges y órganos periféricos. Se encontró que este régimen de dosis intraventricular de urokinasa no causó hemorragia intracraneal a pesar de que los perros presentaron heridas cerebrales recientes relacionadas con el cateterismo ventricular transcerebral. La activación leve de la fibrinólisis sistémica, implicando el paso de la enzima desde el ventrículo hasta la sangre, ocurrió de 4 a 6 horas después de cada inyección intraventricular, pero no se observaron hemorragias sistémicas. Esta pauta posológica tampoco causó cambios inflamatorios agudos o crónicos en el cerebro o las meninges y no alteró la circulación del líquido cefalorraquídeo.

Lisis de coágulo de sangre intraventricular con urokinasa en modelo canino: Parte 3: Efectos de la urokinasa intraventricular en la lisis del coágulo e hidrocefalia posthemorrágica
 Se inyectaron 9 mililitros de sangre autóloga preclotada en los ventrículos de 10 perros adultos de mongrel (canes control) para crear cilindros ventriculares subtotales con coágulos sólidos. Se monitorizó estrechamente el estado neurológico y los perfiles fibrinolíticos sistémicos, y se midieron los cambios en los volúmenes de coágulo y ventrículo mediante tomografía computarizada (TC) seriada durante 3 meses. Los animales control mostraron deterioro neurológico severo durante 7 a 9 días. No se produjo lisis visible de los coágulos intraventriculares durante 5 a 7 días, tras lo cual se produjo lisis lenta del coágulo a una velocidad constante. La lisis completa de los 10 coágulos fue de 38 a 65 días, indicando que el líquido cefalorraquídeo canino, por lo general, posee una capacidad limitada de fibrinólisis in situ. De los 10 perros control, 8 desarrollaron aumento progresivo del ventrículo después de un encogimiento inicial transitorio paralelo con la lisis inicial del coágulo. Su volumen ventricular final a los 3 meses fue tan solo 14 veces el volumen ventricular basal. Los estudios de necropsia revelaron aumento de la fibrosis subaracnoidea basal y lesión ependimaria y subependimaria extensa en las paredes ventriculares laterales de los perros hidrocéfalos. Otros 10 perros (perros del Reino Unido) recibieron inyecciones similares de coágulo ventricular. Seis horas después, cada perro británico comenzó con un régimen de 20.000 UI de urokinasa intraventricular cada 12 horas hasta que los coágulos sólidos ya no se vieran en los ventrículos en la TC. En los 10 perros británicos, la uroquinasa intraventricular indujo lisis completa en 3 a 6 días sin causar hemorragias locales o sistémicas. El estado neurológico de los 10 perros también mejoró rápidamente. En 8 perros británicos, los ventrículos inicialmente distendidos por coágulos mostraron un rápido encogimiento paralelo con la trombólisis a un volumen final a los 3 meses de menos de cuatro veces el volumen ventricular inicial. Solo 2 animales tuvieron ventrículos persistentemente grandes o expansivos. En la necropsia, los espacios ependimarios y subaracnoideos de los perros británicos estaban notablemente exentos de daños y fibrosis. Se discuten los posibles mecanismos por los cuales la urokinasa intraventricular puede prevenir la hidrocefalia posthemorrágica.

