Absorción de agua por proteínas: leche y proteínas de lactosuero
 El contenido y el estado físico del agua en los alimentos influyen en su comportamiento físico, químico, calidad, seguridad y funcional. En este trabajo se recoge información sobre el comportamiento de la absorción de proteínas lácteas en el rango de actividad de agua (Aw) de 0 a 0,9. Se revisan en general el comportamiento de la absorción de proteínas, la cinética de absorción, los factores que afectan la unión al agua, el fenómeno de la histéresis de desorción y la naturaleza química y física de las interacciones agua/proteína. A continuación se discute los aspectos termodinámicos de los fenómenos de absorción y la adecuación de las distintas ecuaciones para describir las isotermas de absorción de proteínas. Después de discutir los métodos disponibles para medir la absorción por las proteínas de la leche, se resume el comportamiento de la absorción de varios preparados de proteínas de la leche, es decir, leche seca no grasa, proteínas de lactona, caseína y polvos. Finalmente, se discute la actividad del agua del queso y su relación con la movilidad de solutos y el agua de solvente. Algunas de las características únicas del comportamiento proteico, es decir, cambios conformacionales, hinchazón y solubilización, son citadas como posibles fuentes de disparidad entre varios relatos.

Principios carcinógenos aislados del huerto de tren
 La carcinogénesis del helecho, Pteridium aquilinum, fue demostrada con mayor claridad por el experimento de Evans y Mason en 1965. Hemos realizado la fraccionación del extracto acuoso mediante el ensayo basado en carcinogénesis y aislado un glucósido de norsesquiterpeno inestable de tipo anudano llamado ptaquilósido (PT). Se comprobó que la TP es el principio carcinógeno presente en el helecho, induciendo cáncer mamario y tumores ileales múltiples en altas incidencias cuando se administra oralmente a ratas Sprague-Dawley. En el presente artículo de revisión se aborda la explicación de la carcinogenicidad del helecho, el progreso en la separación de la fracción carcinogénica, el aislamiento del TP y su actividad carcinogénica en ratas.

Modelos de hepatocarcinogénesis en los contrastes y comparaciones entre ratas
 Se han desarrollado diversos enfoques para la inducción de focos hepáticos alterados, nódulos hiperplásicos y carcinomas hepatocelulares en el hígado de rata. Estos protocolos, apoyados por la aparición de lesiones preneoplásicas durante el proceso carcinogénico, han demostrado ser muy útiles para examinar muchas de las características de los eventos involucrados en la hepatocarcinogénesis en ratas. Varios modelos han demostrado distintos pasos o etapas en la progresión del proceso carcinogénico. Estos protocolos se emplean actualmente en la clasificación y distinción de agentes que afectan la hepatocarcinogénesis en una o más de sus etapas. Esta revisión presenta una visión general de los sistemas actuales de hepatocarcinogénesis multietápica en la rata, con contrastes y comparaciones de estos sistemas. Se discuten los usos potenciales de los sistemas de modelos en la identificación de carcinógenos completos, agentes iniciadores y agentes promotores que no inician la acción.

Relación entre proteasas y formación de descemetocele en queratitis experimental por Pseudomonas
 Las proteasas están involucradas en la patogénesis de las infecciones por Pseudomonas aeruginosa de la córnea. Aunque existen múltiples papeles potenciales para estas enzimas, la participación en la destrucción del estroma corneal con posterior formación de descemetocele y/o perforación corneal es un ejemplo importante. Este estudio examinó la relación de la elastasa y la proteasa alcalina con la destrucción corneal según lo indicado por la formación de descemetocele. El contenido de proteasa de los cultivos de caldo Mueller-Hinton de varias cepas de P. aeruginosa se correlacionó con la producción de descemetoceles tanto en el modelo de trauma en conejos tras la inyección de Pseudomonas. Los niveles de proteasa alcalino correlacionaron mejor con la formación de descemetocele que los de elastasa. El flujo de células inflamatorias no se correlacionó con la formación de descemetocele en 24 a 48 h.

Estudio secuencial del daño estructural hepático tras la inyección intravenosa de Corynebacterium parvum
 Se estudiaron cambios histológicos y estructurales finos secuenciales en el hígado de 4,5 min a 21 días después de una única inyección intravenosa de Corynebacterium parvum en la rata. Se observó un efecto no reportado previamente del microorganismo, la formación de cuerpos de inclusión eosinofílicos dentro de los hepatocitos, entre 15 min y 24 h de inyección. Estas estructuras fueron más comunes en hepatocitos periportales a las 2 h. Las características estructurales, enzimáticas e inmunohistoquímicas de estos cuerpos sugieren que representan una consecuencia de la lesión celular subletal, afectando el retículo endoplasmático o el aparato de Golgi; la resolución se produjo en 24 h. La ingestión de C. parvum por fagocitos y el depósito de fibrina en los sinusoides precedieron al desarrollo de inflamación aguda y crónica parenquimatosa y del tracto portal, que conduce a la hepatitis autolimitada granulomatosa. La lesión celular letal estuvo representada por la presencia de necrosis de hepatocitos de células únicas y confluentes. El C. parvum intravenoso causa daño subletal y letal de los hepatocitos, visto como la formación de cuerpos citoplasmáticos y necrosis de los hepatocitos, respectivamente. La coagulación intravascular diseminada puede mediar estos cambios a través de la hipoxia local. Este modelo podría ser útil en el estudio de la hepatitis granulomatosa y en la evaluación de agentes antiinflamatorios.

El cumplimiento del paciente con CPAP nasal para la apnea del sueño
 La presión positiva continua de la vía aérea vía nasal (CPAP nasal) es efectiva para reducir la frecuencia de patrones oclusivos y mixtos de apnea del sueño. Sin embargo, poco se sabe sobre el cumplimiento a largo plazo de esta modalidad terapéutica. Para evaluar esto, se enviaron cuestionarios a 24 pacientes con apnea del sueño que habían recibido un sistema de CPAP nasal para uso nocturno. Se solicitó a los pacientes que no firmaran el cuestionario. En el momento del envío, los pacientes tenían un equipo de CPAP nasal de 10,3 +/- 8 meses (media +/- DE). Veinte pacientes (83 por ciento) respondieron al cuestionario. Dieciséis respondedores usaron CPAP nasal durante todo el tiempo de sueño nocturno, y dos lo usaron durante todas las horas excepto una y 2,5 horas de sueño nocturno, respectivamente. Un individuo lo usó en noches alternas, y un paciente no lo usó todo. De este modo, 17 de 20 (85 por ciento) respondedores fueron cumplidores. Incluyendo informaciones sobre los cuatro no respondedores, obtenidas por medio de cuestionarios diferentes, 18 de 24 (75 por ciento) pacientes fueron cumplidores con la terapia. Todos los pacientes eran obesos al momento del diagnóstico de apnea del sueño. Sólo el 50 por ciento de los encuestados reportaron pérdida de peso después de recibir CPAP nasal, y estos individuos eran usuarios frecuentes de CPAP nasal. Las quejas más frecuentes fueron malestar en la máscara (14 respondedores) y sequedad nasal y congestión (13 respondedores). Se concluye que la CPAP nasal domiciliaria de larga duración es una terapia viable, aplicada concienzudamente y bien tolerada por la mayoría de los pacientes con apnea del sueño.

La quimioprevención antimicrobiana en intervenciones colorrectales: una sola dosis parenteral al inicio de la cirugía es adecuada
 La efectividad en la reducción de las complicaciones sépticas después de las operaciones colorrectales de 1 g de Neomicina oral más 0,25 g de Metronidazol t.i.d. en el último día del preoperatorio vs. dosis única intravenosa 5 g de Mezlocillina más 0,5 g de Metronidazol fue testada por plan médico secuencial. No hubo diferencia estadísticamente significativa entre los grupos de quimioprofilaxis (p = 0,10). Se concluye que la quimioprofilaxis intravenosa debe ser preferible debido a la dosis más baja y por tanto a los pocos efectos secundarios.

Abordajes actuales para la medición de la secreción de insulina
 Los estudios revisados en este artículo han indicado que el péptido C e insulina se cosecren de la célula beta en concentración equimolar, que el péptido C no sufre una extracción hepática significativa y que su concentración fisiológicaCR permanece constante. Además de eso, la cinética periférica de distribución del péptido C puede ser descrita por un modelo matemático bicompartimental. Si los parámetros del modelo son derivados en individuos por análisis de las curvas de caries C-peptídica, esa información puede ser utilizada posteriormente para derivar las tasas de secreción de insulina con un gran grado de precisión de las concentraciones secretadas endógenamente. La aplicación de este enfoque a los estudios de investigación clínica debe mejorar en gran medida nuestra comprensión de la secreción de insulina.

Péptido C: índice de secreción de insulina
 Se revisa el conocimiento de la historia natural de la función de las células beta en los pacientes con DMID obtenidos por las mediciones de péptido C. Se argumenta que la secreción residual de insulina de importancia metabólica está presente en todos los pacientes con DMID durante el curso inicial de la enfermedad. Después de algunos meses, la función de las células beta alcanza su máximo, disminuyendo posteriormente a diferentes tasas dependientes de la edad de inicio de la diabetes y, posiblemente, de la presencia de ACI y antígenos HLA. Hasta un 15% de los pacientes con DMID mantienen la función beta a lo largo de la vida que persiste en aproximadamente un 10% de la observada en sujetos no diabéticos. La secreción endógena residual de insulina se caracteriza por una reducción de la capacidad, así como por una cinética secretora anormal de la insulina; estos defectos en la secreción residual de insulina pueden ser modulados por cambios en la regulación metabólica y por inmunosupresión durante el curso inicial.

Osteopenia en ratones con diabetes genética
 Se estudió la masa ósea y el crecimiento en ratones con diabetes genética (db/db) caracterizada por obesidad, hiperinsulinemia e hiperglucemia, en sus mamparas literas (db/+) y no diabéticas. No se observó diferencia significativa entre los ratones db/+ y +/+. La longitud, masa ósea, masa mineral ósea, densidad mineral ósea y contenido de humedad de la tibia de los ratones db/db se redujeron significativamente en comparación con los ratones db/+ y +/+. Las microrradiografías de la diáfisis femoral distal de los ratones db/db mostraron una reducción significativa del área ósea esponjosa y del número y espesor de las trabéculas óseas con mineralización normal. La cantidad de osteoide aumentó significativamente en los ratones db/db. El área del hueso cortical de la epífisis tibia de los ratones db/db se redujo significativamente en comparación con los ratones db/+ y +/+. Los datos sugieren la aparición de osteopenia por disminución de la mineralización en ratones con diabetes genética.

Mejora sostenida del control diabético en la automonitorización de la glucemia a largo plazo
 Los beneficios de la automonitorización de la glucemia (SMBG) se evaluaron en 38 adultos chinos en regímenes de insulina convencionales que se habían realizado durante una duración media de 26 meses (rango 15-40). Para el análisis, los pacientes fueron divididos en 2 grupos. El grupo A estaba formado por 27 pacientes insulino-dependientes que fueron derivados a la CMM por un mal control o por una edad joven (menor o igual a 35 años). El grupo B estaba formado por 11 pacientes con DMID que estaban en CRM desde el diagnóstico. La edad media y la duración de la CRM fueron similares en ambos grupos, aunque el grupo A tuvo mayor duración de la enfermedad. En el grupo A, la hemoglobina media A1 (HbA1) disminuyó de 12,4 +/- 0,5% antes de la CMM a 10,9 +/- 0,5% a los 6 meses (p < 0,005), 10,7 +/- 0,5% a los 12 meses (p < 0,005). Esto se acompaña de una reducción significativa en el requerimiento de insulina de 0,82 +/- 0,07 U/kg/día a 0,72 +/- 0,07 U/kg/día (p < 0,05). En el grupo B, el requerimiento insulínico disminuyó progresivamente en los primeros 6 meses. A los 12 meses, la HbA1 promedio fue de 9,0 +/- 0,5% y la necesidad de insulina fue de 0,58 +/- 0,08 U/kg/día. No se observaron cambios significativos en la HbA1 ni en la necesidad de insulina después del primer año. Después de la CRM a largo plazo, el 82% de los pacientes del grupo B tuvieron un buen control (HbA1 menor o igual al 10%) en comparación con el 45% sólo en el grupo A (p < 0,05). La AMGS a largo plazo se asocia a una mejora mantenida en el control de la diabetes y es particularmente beneficiosa si se introduce a los pacientes diabéticos a partir del diagnóstico.

Significación de la tolerancia a la glucosa alterada en una población india asiática: estudio de seguimiento
 Se realizó un estudio prospectivo en 107 indios con intolerancia a la glucosa (TIG) durante un período de 2 a 10 años. En el seguimiento, 32% todavía presentaban intolerancia a la glucosa, 32% revirtieron a la tolerancia normal a la glucosa y 36% desarrollaron diabetes. Se encontró una buena adherencia a la dieta y una reducción de peso que favoreció la normalización de la tolerancia a la glucosa. Se encontró pobre adherencia alimentaria, obesidad persistente y aumento de peso para precipitar la diabetes. El estudio destaca la necesidad de terapia dietética intensiva en individuos con TGI. Las respuestas a la insulina fueron heterogéneas en la IGT y no predictivas de los cambios en la tolerancia a la glucosa.

Presenta aspectos referentes a los mecanismos moleculares de la fotoquimioterapia con psoralens
 Se revisan los diversos eventos fotofísicos y fotoquímicos que pueden ser producidos por psoralens tras su excitación por radiación UV-A, con especial referencia a su posible significado para la inducción de efectos fotobiológicos. Se ha encontrado una estrecha correlación entre la fotoaddición covalente de las furocumarinas a las bases pirimidinales del ADN y la inhibición de la síntesis de ADN en las células vivas; este hecho subraya la importancia de la fotocoumatización. También se ha encontrado una buena correlación entre la formación de enlaces cruzados en el ADN y la inducción de eritema en la piel; las furocumarinas monofuncionales, como las metil-angelicinas, tienen fuertes propiedades antiproliferativas.

Sistemas de administración de medicamentos: optimizando la estructura de portadores de péptidos para antimicrobianos sintéticos
 En este artículo se discute el concepto de los esmugglines, es decir, las moléculas que se forman al unirse o incorporar a los nutrientes celulares normales, las morías variadas imperantes como medio de transporte de sustancias. Se describen ejemplos de antimicrobianos que utilizan este principio en la naturaleza. Se revisan críticamente los antibióticos de diseño racional investigados hasta la fecha. Se consideran los criterios para el diseño de los portadores óptimos de péptidos para los antimicrobianos. Se describe un sistema de flujo continuo y conectado a computador para la medición rápida de los parámetros cinéticos del transporte de sustratos a través de permeas de péptido que, junto con las técnicas moleculares, genéticas y bioquímicas actuales, proveen el ejemplo racional para obtener la información de Candida albicans. Después de un inicio comercial incierto, parece probable que el conocimiento creciente de los procesos de captación y otras características relevantes hagan que el uso de fármacos dirigidos a los portadores de péptidos sea un objetivo alcanzable. Ciertamente, su amplia presencia en la naturaleza debe proporcionar un incentivo agregado para el diseño de los smugglins sintéticos.

Muerte celular de levaduras patógenas e implicaciones para la terapia antimicótica
 La pared celular de levadura es una estructura compleja y multicapa en la que interactúan componentes amorosos, granulares y fibrilares para conferir tanto la forma celular específica como la protección osmótica contra lisis. Por lo tanto, es ampliamente reconocido que, como ocurre con las bacterias, la pared celular de levadura es un blanco potencial importante para los fármacos quimioterapéuticos selectivos. A pesar de la intensa investigación, muy pocos han sido descubiertos y ninguna ha encontrado aplicación sustancial en enfermedades humanas hasta la fecha. Entre los diferentes componentes de la pared celular, el beta-glucano y la chitina son los materiales fibrilares que desempeñan un papel fundamental en la rigidez global y resistencia de la pared. Por lo tanto, la inhibición del metabolismo de estos polímeros debe conducir rápidamente a lisis. Esto ocurre y la aculeacina, equinocandina y polioxinas son ejemplos de agentes que producen tal acción. Se debe prestar especial atención a la síntesis de la quitina. Aunque cuantitativamente un componente de la pared celular menor, la quitina es importante en el mecanismo de transición dimórfica, especialmente en Candida albicans, un importante patógeno oportunista humano. Esta transición se asocia a una mayor invasividad y virulencia general del hongo. La pared celular de las levaduras también puede limitar el efecto de los antifúngicos que deben actuar contra las alteraciones de la membrana citoplasmática o del metabolismo celular. De hecho, la pared celular puede dificultar el acceso al interior celular tanto en condiciones de crecimiento como especialmente durante el envejecimiento celular en la fase estacionaria, cuando ocurren importantes cambios estructurales en la pared celular debido al crecimiento de la pared celular desequilibrada.

Antineoplastones: historia de la investigación (I)
 Las antineoplásicas son péptidos y derivados de aminoácidos naturales que controlan el crecimiento neoplásico. La teoría de las antineoplastias fue concebida mediante la aplicación de la teoría cibernética de sistemas autónomos a estudios de péptidos en sangre humana. La investigación original comenzó en 1967, cuando se observó que hubo diferencias significativas en el contenido de péptidos en el suero de pacientes con cáncer en comparación con el grupo control. Como fracciones similares de péptidos fueron aisladas de orina, se estableció un programa de investigación para la identificación de péptidos antineoplásicos de la orina. El uso medicinal de extractos de orina y orina ha sido conocido desde hace siglos en el antiguo Egipto, Grecia, Roma, India y América del Norte y Central. En tiempos modernos, el primer estudio de sustancias inhibidoras del crecimiento en orina se realizó en 1937. La investigación sobre péptidos urinarios tiene una larga historia y fue iniciada por un investigador polaco, S. Bondzynski, en 1897. Los antineoplastones fueron completamente diferentes de los péptidos y derivados aminoácidos aislados de orina por otros autores. Las investigaciones sobre antineoplastones llevaron al aislamiento de diferentes fracciones de péptidos de la orina, denominados antineoplaston A1, A2, A3, A4 y A5, que poseían alta actividad anticancerígena y baja toxicidad. El primer componente activo fue identificado como 3-fenilacetilamino-2,6-piperidinadiona y fue denominado Antineoplaston A10. Dos derivados sintéticos de la Antineoplaston A10 fueron denominados Antineoplaston AS2-1 y AS2-5. Todas las formulaciones de antineoplaston fueron sometidas a estudios clínicos en fase I en pacientes con cáncer avanzado. El tratamiento fue libre de efectos secundarios significativos y resultó en respuesta objetiva en una serie de casos de cáncer avanzado.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Malignant melanoma: ¿cuáles exámenes son útiles en la estadificación y seguimiento?
 Se analizaron 378 pacientes con melanoma maligno confirmado histológicamente. Las metástasis se demostraron en pocos meses a un máximo de 11 años en el postoperatorio de 41 pacientes mediante exámenes clínicos o bioquímicos, tomografía computarizada, ecografía o radiología. Al momento del primer examen de estadificación postoperatoria se encontraron metástasis por examen clínico en cinco, por tomografía computarizada en otros dos pacientes. Los exámenes de seguimiento posteriores descubrieron metástasis por examen clínico en 32 pacientes, por radiografía de tórax en dos. Se concluye que la estadificación postoperatoria no requiere la realización de exámenes de rutina. Los estudios específicos, admitidos solamente después de la aparición de los síntomas, deben estar dirigidos a determinar las metástasis y su extensión para poder establecer las indicaciones de la operación si se han demostrado metástasis de órganos aislados.

Diagnosis de las alteraciones inflamatorias y tumorales del intestino grueso mediante ecografía colónica
 Mediante instilación de agua en el intestino grueso se puede lograr la visualización ecográfica de toda la longitud del colon desde el recto-sigmoide hasta la caecum. Se puede realizar una evaluación detallada de la luz, la pared y el tejido conectivo circundante. La ecografía diagnóstica del colon en 41 pacientes con alteraciones patológicas confirmadas por colonoscopia mostró que los pólipos colónicos y los carcinomas pueden ser detectados por este método. En la enfermedad de Crohn se observan cambios típicos que permiten evaluar el grado de infiltración inflamatoria. Así, la ecografía del colon es un procedimiento diagnóstico que permite discriminar la evidencia en las enfermedades del intestino grueso.

Omeprazol. A review preliminar of its pharmacodynamic and Farmacocinética properties, and therapeutic potential in peptic ulcer disease and Zollinger-Ellison syndrome
 El omeprazol es un derivado benzimidazol sustitutivo que inhibe notablemente la secreción de ácido gástrico basal y estimulado. Tiene un modo de acción único, bloqueando irreversiblemente la llamada bomba de protones de la célula parietal, que supone el paso terminal en la vía secretora ácida. En animales, el omeprazol es de 2 a 10 veces más potente que la cimetidina para inhibir la secreción ácida gástrica. Los estudios toxicológicos en ratas han demostrado que dosis muy altas de omeprazol administrado durante 2 años producen hiperplasia de células gástricas tipo enterocromafín y carcinoides, unos pocos con proliferación en la submucosa. La importancia de estos hallazgos en la situación clínica es completamente especulativa y requiere más investigación. Estudios preliminares en pacientes con úlceras duodenales o síndrome de Zollinger-Ellison no han encontrado cambios en la mucosa que sugieran que el fármaco representa un riesgo para el desarrollo de tumores carcinoides a dosis terapéuticas. En pacientes con úlcera duodenal, omeprazol a dosis de al menos 20 mg una vez al día produjo tasas de curación de la úlcera entre 60 y 100% a las 2 semanas y entre 90 y 100% a las 4 semanas, incluso en pacientes con antagonistas H2. Los ensayos comparativos demostraron claramente que omeprazol 20 a 40 mg administrado una vez al día fue significativamente más eficaz que los regímenes de dosificación usuales de cimetidina y ranitidina en la cicatrización de úlceras duodenales durante 2 a 4 semanas de tratamiento. Actualmente no se dispone de datos que evalúen el omeprazol como tratamiento de mantenimiento una vez cicatrizadas las úlceras. Otros ensayos clínicos también han demostrado que omeprazol es eficaz en el tratamiento de úlceras gástricas, esofagitis péptica ulcerativa y síndrome de Zollinger-Ellison. En pacientes con síndrome de Zollinger-Ellison, la actividad antisecretoria profunda y prolongada del omeprazol puede hacer que sea el fármaco de elección para el tratamiento de la hipersecreción masiva del ácido asociado a los antagonistas H2. Durante los ensayos clínicos hasta la fecha, el omeprazol ha sido bien tolerado, pero es esencial continuar con la experiencia clínica para evaluar completamente su perfil de seguridad. Por lo tanto, el omeprazol representa un fármaco antisecretor farmacológicamente único, muy eficaz para la cicatrización rápida de úlceras pépticas y esofagitis péptica, y para reducir la hipersecreción del ácido gástrico en pacientes con síndrome de Zollinger. Si se confirma la aparente ausencia de cambios morfológicos de la mucosa indeseable durante el tratamiento con dosis usuales en pacientes con úlcera péptica, puede ser un gran avance en el tratamiento de estas enfermedades.

Estudio del desarrollo de la oxidación del glicerol por cerebro de rata
 Las tasas de oxidación de varias concentraciones de [1,3-14C]glicerol a 14CO2 fueron medidas en todos los homogenatos cerebrales de ratones de diferentes edades. Las tasas de oxidación del glicerol a concentraciones de 0,1 a 20 mM fueron significativamente menores con cerebros de animales neonatales que con ratas adultas, y aumentaron a niveles adultos durante la segunda a tercera semana de vida. La adición de glucosa sin marcar redujo la tasa de oxidación de glicerol de [1,3-14C] en cerca de 40% en todas las edades y concentraciones de glicerol. El aumento de la concentración inicial de glicerol 200 veces de 0,1 a 20 mM resultó en un aumento de más de 100 veces en la tasa de oxidación de glicerol. Este patrón de aumento de la tasa de oxidación con el aumento de la concentración de sustrato fue marcado en contraste con el encontrado previamente con otros sustratos energéticos cerebrales que se normalizaron con el aumento de la concentración. Los datos sugieren que el glicerol puede ser un importante sustrato energético en ciertas áreas o tipos celulares en el cerebro de ratas adultas, o que la capacidad de oxidar altas concentraciones de glicerol es un mecanismo de acumulación detoxificación.

publicaciones biomédicas brasileñas en la literatura científica internacional.Endémicas enfermedades transmisibles
 El número de periódicos brasileños listados en el Índice Medicus cayó de 70 en 1964 a 15 en 1983, o 78%, mientras que el número total de periódicos listados de otros países disminuyó apenas 11%. El total de artículos publicados en Brasil sobre la enfermedad de Chagas, esquistosomiasis, leishmaniasis, lepra, malaria y filariasis, enumerados en el Index Medicus, no cambiaron significativamente entre 1965 y 1982, ya que, Los sujetos predominantes en los artículos sobre enfermedades endémicas fueron la enfermedad de Chagas y la esquistosomiasis, y en los últimos años hubo una tendencia a indexar más artículos en la investigación básica que en la aplicada. El número de artículos sobre la enfermedad de Chagas publicados directamente por autores brasileños en revistas extranjeras aumentó considerablemente en la última década. El análisis conjunto de los datos sugiere que los países desarrollados seleccionan una parte específica de la producción brasileña de literatura biomédica, que se mantiene listada en publicaciones secundarias e internacionales o se publica directamente en revistas extranjeras, mientras que otra parte de visibilidad.

Dantroleno. Revisión de sus propiedades farmacodinámicas y farmacocinéticas y uso terapéutico en la hipertermia maligna, el síndrome neuroléptico maligno y una actualización de su uso en la espasticidad muscular
 El dantroleno sódico actúa principalmente afectando el flujo de calcio a través del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético. Recientemente, el dantroleno se ha utilizado muy exitosamente en el tratamiento de varios síndromes hipercatabólicos raros que han sido previamente asociados a altas tasas de mortalidad. En la hipertermia maligna, donde se realiza un diagnóstico y tratamiento precoz usualmente con dantroleno intravenoso en asociación con otras medidas de soporte (y a menudo posterior terapia con dantroleno), la recuperación se observa en prácticamente el 100% de los pacientes. Hay una rápida resolución de la hipertermia, arritmias, rigidez muscular, taquicardia, hipercapnia, piel húmeda o cianótica, acidosis metabólica y niveles séricos de creatina fosfoquinasa más lentos. En pacientes con antecedentes familiares o episodios previos de hipertermia maligna, el tratamiento profiláctico con dantroleno previo a la anestesia previene la aparición del síndrome en la mayoría de los casos. En los casos en que la hipertermia maligna haya evolucionado, los pacientes han sido tratados con éxito con una terapia posterior con dantroleno. El dantroleno también se ha utilizado con éxito en el tratamiento de algunos casos de ictus por calor y el síndrome neuroléptico maligno, de los que tienen muchas similitudes con la hipertermia maligna. El dantroleno está bien establecido en el tratamiento de pacientes con espasticidad muscular, donde generalmente mejora al menos algunos de los componentes de la espasticidad (es decir, hiper/hipotonía articular, función motora, clonus). Sin embargo, en algunos pacientes, particularmente en aquellos con esclerosis múltiple, el dantroleno puede no ser efectivo, y en muchos casos la fuerza muscular puede disminuir. La terapia con dantroleno a largo plazo se ha asociado con toxicidad hepática y puede causar problemas en pacientes tratados por trastornos de la espasticidad muscular. Así, el dantroleno ofrece un avance único en la terapia disponible para el tratamiento de los trastornos hipercatabólicos y también es útil en el tratamiento de la espasticidad muscular de diversas etiologías.

Estado actual de las 1,4 y 1,5-benzodiacepinas en el tratamiento de la epilepsia: el lugar de clobazam
 Las 1,4-benzodiacepinas tienen un lugar reconocido en el tratamiento de la epilepsia. Así, el diazepam, el clonazepam y, más recientemente, el lorazepam son usados por vía intravenosa para el status epiléptico. El clonazepam oral ha demostrado ser útil como terapia coadyuvante en las crisis generalizadas de ausencia, crisis mioclónicas y crisis parciales. El nitrazepam oral es bien conocido por su uso en el tratamiento de espasmos infantiles con hipsarritmia y en las epilepsias mioclónicas de la infancia. Clobazam, 1,5-benzodiazepina, ha demostrado en estudios controlados que es superior al placebo, y en estudios abiertos ha producido una reducción global de la frecuencia de crisis del 65%. La principal indicación para su uso es como terapia coadyuvante oral en epilepsia refractaria. Tiene un rápido inicio de acción, es bien tolerado y muchos estudios indican que tiene una acción psicotrópica y produce un deterioro cognitivo mínimo o nulo. El efecto secundario más frecuente notificado fue la sedación, mientras que la incidencia global de efectos secundarios en los estudios abiertos fue del 38%. En todos los estudios revisados hubo que retirar el 4% de los pacientes debido a reacciones adversas. En general, no hay interacciones significativas con otros anticonvulsivantes, aunque se han descrito algunos cambios. Las convulsiones de retirada pueden ocurrir y requieren la terminación gradual del clobazam. La principal desventaja del clobazam es el desarrollo de tolerancia, que se desarrolla en aproximadamente el 36% de los pacientes, y no existe una forma de predecir en qué pacientes o cuando el fenómeno puede ocurrir. Se recomienda una dosis de 20 a 30 mg por la noche, empezando posiblemente con 10 mg.

Putnam, Merritt y el descubrimiento de Dilantina
 En la primera parte de este ensayo se resumió la " sabiduría común" sobre las contribuciones de Putnam y Merritt al tratamiento de la epilepsia (Rowland, 1982). Con base en la historia que se presenta aquí, ¿cuáles son estas "murdas"? Putnam y Merritt dijeron "un método simple y confiable para probar los efectos anticonvulsivos hechos con exactitud". Dilantina, contrariamente a la sabiduría común, no fue la primera droga anticonvulsivante a ser testada en animales antes de ser administrada a sujetos humanos; por lo menos un año antes, Cobby. Sin embargo, Dilantina representó la primera vez que se estudió posteriormente un anticonvulsivante en animales en una amplia serie de pacientes. Tampoco Putnam y Merritt fueron los primeros en demostrar que los "efectos anticonvulsivos y sedantes de los fármacos podrían separarse".Los cuerpos anticonvulsivos y anticetogénicos necesariamente fueron: Sin embargo, Putnam y Merritt eran probablemente el primero en hacer una declaración tan explícita a este efecto. Podría haber sido esta declaración en particular, y el hecho de ser tan bien escuchado por otros investigadores, que representaba su mayor logro. En la teoría de Kuhn de las revoluciones científicas, el gran avance puede no ser tanto la acumulación de evidencias de que el paradigma existente no es factible, sino el uso de esta evidencia como resultado productivo para formar un nuevo modelo científico. Esto, parece, es lo que hizo Putnam y Merritt. A partir de ella llegó su propio descubrimiento importante, Dilantina, que en palabras de Rowland, permanece "un pilar del tratamiento" para la epilepsia hasta la actualidad, y que "obró el desarrollo de los medicamentos".

Afrontar el entrenamiento de habilidades para los niños: efectos sobre la angustia antes, durante y después de la hospitalización para la cirugía
 Treinta y tres díadas madre-hijo (edad media de los niños = 7,2 años, DE = 1,2) fueron asignadas aleatoriamente a intervenciones preparatorias de información, reducción de ansiedad o habilidades de afrontamiento. Todos los grupos recibieron el procedimiento de "información" que describió experiencias típicas de hospitalización y cirugía a través de una película de chupetes vista 1 semana antes del ingreso hospitalario. En el grupo de reducción de ansiedad, los padres también aprendieron procedimientos (por ejemplo, relajación) para ayudarlos a reducir su propio sufrimiento. Los padres del grupo de habilidades de afrontamiento aprendieron a ayudar a sus hijos a usar técnicas de afrontamiento y de afrontamiento relacionadas. Se espera que la intervención de habilidades de afrontamiento ayude a los niños con mayor eficacia, aunque también se espera que el procedimiento de reducción de ansiedad mejore la adaptación en relación con la condición de información. Estas hipótesis fueron generalmente apoyadas. Los grupos de reducción de ansiedad y habilidades de afrontamiento, comparados con el grupo de información, redujeron el miedo auto-reportado de los niños y relataron sufrimiento de los padres. Además, sólo el grupo de habilidades de afrontamiento, en comparación con el grupo de información, exhibió menos conductas desadaptativas durante la hospitalización (perforaciones por observadores) y menos conductas problemáticas en la semana de preadmisión parental. Las explicaciones teóricas de estos resultados se discuten a la luz de los hallazgos similares obtenidos por Peterson y Shigetomi (1981).

Prevención del cumplimiento médico en adolescentes con fibrosis quística
 Esta investigación evaluó la utilidad de un nuevo instrumento de evaluación basado en un modelo de habilidades competencia/coping en la predicción del cumplimiento médico de adolescentes con fibrosis quística. Se administró el Medical Compliance Incomplete Stories Test (M-CIST) a 40 pacientes adolescentes y adultos jóvenes hospitalizados de 13 a 23 años. Estos datos se compararon con medidas objetivas del cumplimiento médico del paciente. El M-CIST se correlacionó positivamente con el cumplimiento (multiple R = 0,72, p < 0,001) y discriminaba a los pacientes no cumplidores. Los datos derivados de las respuestas de los pacientes al instrumento de evaluación también podrían ser utilizados proyectivamente para proporcionar información útil a los clínicos que tratan a adolescentes con fibrosis quística.

La transcripción periódica como medio de regulación de la expresión génica durante el ciclo celular: contraste de modos de expresión de genes de la ligasa de ADN en levaduras de compra y fisión
 Utilizando cultivos sincronizados por tres procedimientos independientes, hemos demostrado que el gen CDC9, que codifica la ligasa de ADN, se expresa periódicamente en el ciclo celular de Saccharomyces cerevisiae. El nivel de transcripción del CDC9 aumenta muchas veces en el tardío G1 alcanzando un pico en torno al límite de la fase G1/S y precediendo el pico en el mensaje de histona en unos 20 min. El nivel de ADN se liga también fluctua, mostrando el patrón esperado para una enzima estable sintetizada periódicamente. Por el contrario, la transcripción del gen de la ligasa de ADN (CDC17) de Schizosaccharomyces pombe está presente a un nivel constante a lo largo del ciclo celular periódico, sin que se detectó la síntesis de histonas. Además, la actividad de la ligasa de ADN permanece a un nivel constante durante el ciclo celular de S. pombe, mostrando que no es probable que exista ninguna forma de control traslacional. Estos modos contrastantes de expresión de los genes de la ligasa del ADN en los dos organismos sugieren que cuando se observa una transcripción periódica a partir de un gen esencial del ciclo celular, puede no tener una importancia particular para regular el progreso a través del ciclo celular. Además, los circuitos regulatorios pueden ser menos conservados entre organismos que los procesos que controlan y, por lo tanto, diferentes organismos pueden utilizar modos de control bastante diferentes para lograr los mismos fines.

Una partícula central de cromatina obtenida por clivaje selectivo de las histonas por la clostripaína
 Las partículas del núcleo de la cromatina hepática en ratones, digeridas con clostripaína, producen una partícula nucleoproteica estructuralmente bien definida con un núcleo octámico formado por especies de histonas fragmentadas en el segmento H2B, respectivamente. La degradación secuencial de Edman y la digestión de carboxipeptidasa establecen inequívocamente que las histonas H2A, H2B, H3 y H4 permanecen catalizadas selectivamente en el árico 11, respectivamente. A pesar de la pérdida de las regiones N-terminales altamente básicas, incluyendo aproximadamente el 17% del total de aminoácidos, la organización estructural característica de la partícula núcleo nucleósido parece estar completamente retenida en la evidencia fisicoquímica y bioquímica. La unión de la espermidina a partículas nucleares nativas y proteolíticas muestra que la accesibilidad al ADN difiere notablemente en ambas estructuras. Como se esperaba, la partícula proteolítica, que ha perdido todos los sitios de acetilación in vivo, no está enzimáticamente acetilada, en contraste con la partícula nativa. Sin embargo, las histonas proteolizados actúan como sustratos de la acetiltransferasa en ausencia de ADN, como consecuencia de la ocurrencia de potenciales sitios de acetilación en las piedras centrales, por lo que fueron accesibles. El posible papel de las regiones N-terminales histonas en la estructura y función de la cromatina es discutido a la luz de las presentes observaciones con la nueva partícula central obtenida por proteólisis de la clostripaína.

Resistencia a trimetoprima de alto nivel en bacterias urinarias
 Se presentan los resultados de una evaluación de tres años de la incidencia y tipo de resistencia al trimetoprim en patógenos responsables de bacteriuria significativa en un hospital general de Edinburgh UK, y se comparan con los resultados de un estudio anterior. En el presente estudio, la resistencia a trimetoprima fue 50% más frecuente en bacterias aisladas de hombres y casi dos veces más frecuente en bacterias de pacientes ancianos. Sin embargo, la proporción de cepas resistentes a trimetoprim disminuyó anualmente cuando la resistencia se midió a concentraciones de trimetoprima de 10 mg/l y 1000 mg/l. La proporción de cepas capaces de transferir resistencia al trimetoprim también cayó a la mitad, y hubo algún movimiento de transposones de resistencia al trimetoprim en el cromosoma bacteriano. Estos resultados sugieren que se está produciendo migración de genes de resistencia al trimetoprim de alto nivel en la localización permanente del cromosoma bacteriano.

Prueba de coaglutinación rápida para detección directa de estreptococos del grupo A de hisopados de garganta
 Se comparó una prueba de detección antigénica de un minuto con un método de cultivo convencional para detectar estreptococos beta-hemolíticos del grupo A. El examen detecta coaglutinación entre proteína A y antígeno estreptocócico extraído directamente de hisopados de garganta. De los 307 especímenes evaluados, 66 (21,5%) fueron positivos para estreptococos del grupo A por cultivo y 16 (5,2%) fueron positivos para otros estreptococos beta-hemolíticos. La prueba directa concordó con el cultivo en 274 de 307 especímenes (exactitud 89,3%). La sensibilidad del test fue del 86,4% (57/66), la especificidad del 90% (217/241), el valor predictivo positivo del 70,4% y el valor predictivo negativo del 96%. Si se consideraban solo cultivos de garganta con más de 100 colonias del grupo A estreptococos por placa, la sensibilidad de la prueba directa aumentó al 96%. Si solo se consideraba una aglutinación fuerte positiva, la especificidad de la prueba directa subió al 98%. Se necesitan más estudios para determinar si este examen puede ser usado aisladamente o además del cultivo.

Adherencia de Trichomonas vaginalis a monocapas de cultivo celular
 Se estudió la adherencia in vitro a las células WISH de una cepa patogénica de Trichomonas vaginalis utilizando protozoos marcados con timidina. Se observó una marcada adherencia relacionada con la dosis. Las tricomas fijas de glutaraldehído no fueron adherentes. La presencia de suero fetal de pantorrilla durante el ensayo no influyó en el apego. Concanavalina A inhibió la adhesión de los protozoos. La inhibición completa o parcial de la adherencia se logró preincubando células WISH con lactobacillus fermentum o Streptococcus agalactiae. Finalmente, el pretratamiento de las células con alfa-estradiol, beta-estradiol, progesterona y estrona influyó en el apego de los protozoos, mientras que el estriol fue ineficaz. Estos resultados sugieren que la adhesión de Trichomonas vaginalis depende de diferentes factores, cuya manipulación puede tener relevancia clínica en la prevención de la recurrencia de la vaginitis tricomonada.

Uso de anticuerpos monoclonales para la detección rápida del virus de la influenza A en las secreciones de la nasofaringe
 Se evaluaron dos anticuerpos monoclonales contra el virus influenza A como reactivos de diagnóstico en un ensayo de inmunofluorescencia indirecta (IFA) de secreciones nasofaríngeas. El anticuerpo monoclonal IA-52, dirigido a un antígeno interno, reaccionó con todas las cepas de gripe A probadas. La alta estabilidad de este epítopo permitió su uso en una prueba rápida de IFA, que dio resultados comparables a los obtenidos con anticuerpos policlonales y aislamiento viral. El segundo anticuerpo monoclonal, IA-279, fue dirigido a un epítopo superficial (hemaglutinina); reaccionó con casi todas las cepas del subtipo H3. La IFA positiva con estos anticuerpos monoclonales permitió una rápida diferenciación preliminar entre los dos subtipos principales actuales del virus influenza A (H1N1, H3N2).

Los centros de reacción del fotosistema I de la hoja de maíz y las cloroplastias de mesófilo carecen de la subunidad III
 Los centros de reacción del fotosistema I se aislaron de las cloroplastias de mesófilo y de hojarasca de la planta de maíz C4. Ambos preparados se encontraron libres de clorofila b y tienen las mismas propiedades espectrales y la relación clorofila/P700 como centros de reacción fotosistémica I aislados de plantas C3. Los centros de reacción fotosistémica I de ambas vainas mesófilas y haces consisten en seis subunidades con masas moleculares aparentes de cerca de 70 kDa, 20 kDa, subunidad de anticuerpos Ia, 16 kDa sp. No se encontró reactividad cruzada con anticuerpos contra la subunidad III de la espinaca, ni en los centros de reacción total de los timoides ni en los centros de reacción purificados de las cloroplastias de haces. Se concluye que los centros de reacción del fotosistema I de la hoja de haz y los tilakoides mesófilos del maíz son idénticos y carecen del polipéptido correspondiente a la subunidad III presente en todas las plantas de C3.

Estructura y propiedades de la caseína cinasa-2 de Saccharomyces cerevisiae
 Se ha comparado una caseína kinasa tipo 2 (YCK-2), sin la subunidad beta autofosforilable de 25 kDa característica de caseína kinasa-2 de origen animal (Saccharomyces cerevisiae-2). Una proteína fosforilable de 22 kDa, copuradora con YCK-2, puede ser eliminada por ultracentrifugación a baja fuerza iónica y es mostrada por varios criterios para no estar relacionada con la sub-C beta. El nativo del Sr. YCK-2, privado de la fosfoproteína 22 kDa, es de aproximadamente 150 000. Los experimentos limitados de proteólisis muestran que YCK-2 incluyó subunidades catalíticas de 37 kDa, que pueden transformarse en derivados proteolíticos aún activos de 35 kDa. Estos datos son consistentes con una estructura cuaternaria homotetramérica en contraposición con la composición de la subunidad heterotetramérica alfa 2 beta 2 de LCK-2 y otras cinasas 2 de la caseína animal. Aunque muchas propiedades de YCK-2 y LCK-2, incluyendo especificidad de sustrato, inhibición por heparina, ácido poliglutámico y quercetina y estimulación por poliaminas, son similares, su estabilidad en condiciones de desnaturalización. En particular, YCK-2 es más fácilmente desnaturalizado que LCK-2 por calentamiento y exposición a urea, dodecilsulfato sódico y desoxicholato, mientras que su actividad es estimulada por 100 m de NaCl-3. El valor de Km del sustrato sintético del péptido Ser-(Glu)5 para YCK-2 no se modifica significativamente por la adición de polilisina. Por el contrario, el valor de Km del mismo sustrato de péptido para LCK-2 se reduce aproximadamente 10 veces con la adición de polilisina, lo que también impide la rápida autofosforilación de la subquinasa. Estos datos sugieren que la subunidad beta de la CK-2 animal puede desempeñar un papel en la determinación tanto de la estabilidad de la enzima como de su regulación y que, consecuentemente, las diferentes propiedades de la YCK-2 pueden estar en parte insuficiente.

Estructura y dinámica de la comunicación humana al inicio de la vida
 A pesar de que el inicio de la integración y comunicación social en el postparto ha sido considerado relevante para las teorías psiquiátricas, la comunicación temprana padres-bebé se ha convertido en una cuestión de investigación científica sólo recientemente. La presente investigación explica la importancia de un enfoque basado en la teoría de los sistemas generales y explora hasta qué punto la interacción temprana padres-hijos puede funcionar como un sistema didáctico para apoyar el desarrollo del pensamiento y del habla. Evidencias de esta función se han encontrado en aquellas formas de comportamiento parental que escapan a la consciencia y al control de los padres, como se ejemplifica en la comunicación vocal con bebés presilábicos. Los padres inconocen la estructura y dinámica del discurso a las restricciones de las capacidades infantiles, desligan la musicalidad prosódica de la estructura léxica y la utilizan en formas particularmente expresivas para la entrega. De esta manera y de otras maneras similares, los padres ofrecen una abundancia de situaciones de aprendizaje en las que los bebés pueden intentar diversas operaciones integradoras. Una procedencia biológica más que cultural del apoyo al desarrollo comunicativo indica una potencial relevancia para la interpretación de la evolución del habla. Además de las cualidades del tracto vocal y de las complejas capacidades simbólicas en humanos, el soporte intuitivo temprano del desarrollo comunicativo y su carácter lúdico son sugeridos como determinantes específicos de la evolución del habla de especies. Se sugieren implicaciones para la investigación clínica.

Diagnóstico diferencial y tratamiento de los tumores testiculares raros
 Se revisa el origen, diagnóstico diferencial y tratamiento de los tumores testiculares raros. El 5% de todos los tumores testiculares son tumores raros. La mayoría de estos tumores raros son de origen no germinal.

El cerebro como sistema de autoorganización
 La evidencia clínica y numerosos resultados de la experimentación animal indican que las funciones cognitivas deben ser aprendidas. Las estructuras cerebrales que cumplen estas funciones requieren experiencia sensorial para su maduración. En principio, las instrucciones genéticas no son suficientes para especificar conexiones neuronales con suficiente precisión. Además, se implementan procesos de autoorganización que permiten optimizar los principios azules genéticamente determinados de conectividad utilizando criterios funcionales. Así, la actividad neuronal se convierte en un importante factor de acoplamiento en el desarrollo de la arquitectura estructural y funcional del antebrazo. En la medida en que esta actividad neuronal está modulada por señales sensoriales, los factores ambientales pueden influir en el desarrollo de redes neuronales. Recientes experimentos indican que estos procesos de molienda son controlados adicionalmente por sistemas moduladores. Tanto la proyección noradrenérgico del locus coeruleus como la proyección colinérgica de la forebraina basal facilitan cambios a largo plazo dependientes de la actividad de las conexiones neuronales durante el desarrollo. La actividad de estos sistemas moduladores a su vez depende de estados centrales como la activación, la atención y quizá también la motivación. Se infiere de esta evidencia que la autoorganización experiencia-dependiente no debe ser considerada como un proceso de imprinting pasivo sino más bien como un diálogo activo entre el cerebro y su entorno. Se discute la hipótesis de que muchos disturbios del desarrollo comúnmente atribuidos a la privación son, de hecho, consecuencia de perjuicios del SNC que llevan a la formulación de preguntas equivocadas o a la reducción de la pulsión exploratoria.

Tratamiento de la hidronefrosis neonatal por malformación de la unión pieloureteral: interés de la nefrostomía percutánea
 Los autores estudiaron 42 niños menores de 1 mes de edad, que presentaron hidronefrosis por obstrucción de la unión pieloureteral. La mayoría fueron detectadas por ecografía prenatal. Se encontraron formas bilaterales en 13 pacientes. Así, un total de 55 riñones estaban involucrados. Se distinguieron tres formas. Se operaron las formas benignas (n = 15). Las formas leves (n = 29) deben ser operadas, pero no en urgencias. Las complicaciones inmediatas (n = 5) y las fallas (n = 4) son más frecuentes que en los niños mayores. Las formas graves (n = 11) se caracterizan por una mutación renal en la UV. En estas formas, la nefrostomía percutánea confirma el diagnóstico y muestra el valor funcional del riñón. Solo 5 de estos 11 niños fueron sometidos a nefrectomía.

Experiencia con 112 pacientes consecutivos
 El objetivo del método descrito de nefrectomía parcial es minimizar la lesión del riñón, si es posible sin causar pérdida innecesaria de sangre, y sin interrumpir el flujo sanguíneo arterial o venoso durante la cirugía. El uso de pinza pedicular, pinza compresiva para el parénquima renal o hipotermia es superfluo. Tras la estimación pre e intraoperatoria de las dimensiones del área del parénquima renal a resecar, la hemostasia virtual se logra aplicando una sutura continua en forma de U distal a la porción del riñón a resecar. La hemostasia total en el área a ser extirpada se logra con la ayuda de una segunda sutura en forma de U, corriendo paralelamente al primero, pero entrando en el margen renal opuesto. Después de la escisión, las superficies crudas se reaproximen mediante una sutura continua y sellan así. Para concluir la operación se inserta una nefrostomía temporal. Se describen los resultados inmediatos y posteriores del seguimiento y las ventajas y posibles complicaciones de la nueva técnica en 112 pacientes consecutivos que acuden a tratamiento durante un período de 12 años.

Dosis altas de melfalán y irradiación corporal total con trasplante de médula ósea para tumores refractarios
 Investigamos si el melfalán a altas dosis y la irradiación corporal total pueden ser administrados a pacientes adultos con toxicidad aceptable. Diecinueve pacientes adultos con enfermedad recidivante, 15 de ellos con neoplasias hematológicas, fueron tratados con melfalán a dosis altas (100 mg/m2-140 mg/m2) dividido durante 2 días consecutivos, seguidos de un descanso. Posteriormente, 11 pacientes recibieron trasplante autólogo, siete alogénico y uno singénico de médula ósea. Todos los pacientes presentaron mielosupresión severa y la principal toxicidad extramedular fue la mucositis. Hubo tres muertes precoces, dos relacionadas con la septicemia y una con la enfermedad injerto contra huésped con neumonitis por citomegalovirus asociada. Todos los pacientes fueron fuertemente pretratados y 16 presentaron enfermedad progresiva en terapias alternativas de rescate en el momento del trasplante de médula ósea. Dos de los 16 pacientes evaluables (12,5%) lograron remisiones completas y 10 (63%) lograron remisiones parciales para una tasa de respuesta total del 75%. Un paciente es un sobreviviente libre de enfermedad a largo plazo (más de 1 año). Un paciente ocasional puede ser curado por este abordaje. La combinación de melfalán, un agente alquilante alternativo a la ciclofosfamida y la irradiación corporal total se asocian con toxicidad gastrointestinal moderada en pacientes adultos fuertemente pretratados. La combinación requiere más investigación en una población menos pesadamente pretratada para determinar con mayor precisión la tasa de respuesta completa.

La especificidad de los anticuerpos producidos en monos rhesus tras el tratamiento in vivo con anticuerpos monoclonales murinos anti-T
 Se ha analizado la respuesta inmune de 23 monos rhesus frente a diferentes anticuerpos monoclonales murinos (mAb) administrados in vivo como agentes inmunosupresores. Se administraron 7 mAb específicos para células T de inductor de ayuda (células CD4) o citotóxico/supresor (células CD8), que reaccionaron con linfocitos de monos. durante 10 días consecutivos en monos rhesus. Diecinueve de los animales fueron receptores de un alotrasplante de piel o renal. Diecinueve de los 23 monos desarrollaron una respuesta inmune significativa frente al monoclonal inyectado. Esta respuesta se restringió en su especificidad, ya que los monoclonales murinos no relacionados no fueron reconocidos por las inmunoglobulinas antimonoclonales de los monos. El análisis de los sueros de los monos reveló que los anticuerpos producidos contra las proteínas xenogénicas exhibieron selectivamente dos especificidades principales, es decir, antiisotípicas y antiidiotípicas. De manera práctica, estos resultados sugieren que un animal ya inmunizado contra un determinado mAb debe ser sensible al efecto terapéutico de otro monoclonal que comparta la misma especificidad pero diferente idiotipo.

Los efectos diferenciales de la morfina y la etilketociclazocina provocan desafíos sobre el EEG y el comportamiento en la rata
 Un grupo de seis ratas adultas Sprague-Dawley recibió una serie de ratas de administración automática IV. inyecciones de morfina durante ocho días. Del mismo modo, un segundo grupo de seis ratas recibió etilketociclazocina (EKC). Las ratas control recibieron IV crónica. Inyección de solución salina. Se demostró tolerancia al EEG y efectos comportamentales de la morfina y del EKC. A los 15 días post-retirada de morfina, los retos de la morfina produjeron un electroencefalograma y un talpor de comportamiento durante un promedio de 5 min, seguido de un electroencefalograma y un despertar conductual promedio de 131 min. Por el contrario, los retos de la morfina en ratas controles con solución salina produjeron un electroencefalograma bifásica y una respuesta conductual que consistía en un promedio de 85 min de estupor, seguido de un promedio de 88 min de excitación. Sin embargo, a los 15 días después de la retirada del CRE, los desafíos del CRE produjeron un EEG bifásica y una respuesta comportamental consistente en una media de 57 min de depresión seguida de una media de 55 min de respuestas salinas de control. Resultados semejantes fueron obtenidos al mes de la retirada para todos los grupos. Así, los efectos protraídos sobre el EEG y el comportamiento fueron evidentes en ratones tratados crónicamente con morfina, pero no en ratones tratados crónicamente con CRE.

Factores hormonales que influyen en la excreción fraccional de sodio filtrado en niños normales
 Se midió la excreción fraccional de sodio filtrado (FENa), actividad de renina plasmática (PRA), excreción urinaria de calicreína y principal metabolito urinario de prostaglandina F2 alfa (PGF MUM) en niños de 8 años de edad para evaluar la excreción hormonal. FENa mostró una correlación negativa significativa con la excreción de MUM PRA y PGF (p < 0,001, p < 0,01, respectivamente), sugiriendo que el PRA y el PGF MUM son investigaciones útiles en la evaluación de FENa. Especialmente la ARP se mide de forma rutinaria y debe medirse primero, lo que puede aportar información fisiopatológica útil sobre la génesis de la NAF anormal.

La acción de la ciclosporina A sobre el páncreas endocrino in vitro-funcional y los estudios morfológicos
 Se investigó el efecto de la ciclosporina A (100 ng/ml - 12000 ng/ml) sobre los parámetros funcionales del páncreas endocrino in vitro. La secreción de insulina de islotes aislados en respuesta a una variedad de estimulantes secretores se caracteriza por una alteración mínima que ocasionalmente se observa en presencia de concentraciones muy altas de ciclosporina A. La ciclosporina A no alteró la secreción bifásica de insulina inducida por glucosa, ni la secreción estimulada por arginina de glucagón del páncreas de ratas perfundidas. La exposición de islotes aislados a 2000 ng de ciclosporina A/ml durante 3 semanas produjo una disminución mínima del contenido de insulina y una marcada reducción del contenido de glucagón, que no se acompañaron de alteraciones drásticas de la secreción. Las micrografías con electrones de barrido de estos islotes tratados con ciclosporina A no difirieron de los islotes de control cultivados. Los resultados permiten suponer que la ciclosporina A no ejerce efectos tóxicos sobre el páncreas endocrino in vitro, cuando se expone a concentraciones mayores o iguales a 2000 ng/ml.

El papel de los anticuerpos antiinsulina en el tratamiento de la diabetes tipo 1
 Se investigaron los patrones de unión de insulina plasmática en 45 diabéticos juveniles tratados con insulinas convencionales. Los parámetros de unión a la insulina se evaluaron mediante el análisis de Scatchard de los datos de unión. Los diabéticos estables presentaron constantes de disociación del equilibrio significativamente menores que los labiles, sugiriendo un efecto potenciado del depósito de insulina debido a una mayor unión a la insulina. La correlación de los datos de unión a la insulina con un índice de control glucémico mostró una relación positiva entre la unión de anticuerpos a la insulina y el grado de control glucémico. La neutralización de la insulina como se detectó por una relación entre la capacidad de unión máxima de los anticuerpos de alta afinidad y el requerimiento de insulina solamente se pudo encontrar si los pacientes con mal control de la diabetes fueron excluidos. Del mismo modo, la conocida influencia promotora de la capacidad funcional residual de las células beta (evaluada por los niveles de péptido C) en la estabilidad diabética se observó sólo tras la exclusión de pacientes con mayor unión a anticuerpos antiinsulina. Estos datos sugieren que los anticuerpos antiinsulina están influyendo en el tratamiento con insulina de los diabéticos de forma dual. Pueden neutralizar la insulina terapéutica, pero al mismo tiempo ejercen una acción ahorradora de la insulina mejorando el control de la diabetes. Ocasionalmente este último efecto puede suprimir la correlación entre el control de la diabetes y la capacidad funcional de las células beta.

Células normales y malignas, incluyendo neuronas, activador del plasminógeno de depósito sobre los sustratos de crecimiento
 Los resultados de cuatro diferentes métodos de ensayo mostraron que las células secretoras de plasminógeno normales y malignas depositaban cantidades sustanciales de esta proteasa en sustratos de cultivo tisular, incluyendo recubrimientos de colágeno. Las células estudiadas fueron fibroblastos voluminosos tratados con el virus del sarcoma Rous (VRS), una línea celular neural maligna (NG108-15) capaces de formar neuritis y neuronas sensoriales normales regeneradoras de ratón. El activador del plasminógeno depositado fue detectado por un ensayo de sobreposición de fibrina en sitios a partir de los cuales las células que crecen en los tapones se habían desplazado gentilmente, mostrando que la enzima activa queda en las células pericelulares inmediatas. Para las células neuronales, se detectaron zonas fibrinolíticas no sólo en las posiciones anteriores de los cuerpos celulares, sino también a lo largo de la tierra condicionada por la extensión de la neuritis, lo que sugiere que se deja un rasgo del activador del plasminógeno durante el movimiento. La enzima de los sustratos podría ser solubilizada en amortiguadores que contienen sulfato de sodio (SDS) o Triton X-100 y demostrada por zimografía de almidón después de una actividad electroforesis o enstal. Los resultados sugieren que el activador del plasminógeno puede ser considerado un componente del material de adhesión al sustrato. Las proteasas secretarias depositadas directamente sobre moléculas de matriz parecen estratégicamente posicionadas para participar en la degradación local de componentes del ambiente extracelular.

Factor de crecimiento del hepatocito humano en plasma de pacientes con insuficiencia hepática fulminante
 El plasma de pacientes con insuficiencia hepática fulminante, obtenido durante la terapia de intercambio plasmático, como su suero, demostró una marcada actividad estimulante sobre la síntesis de ADN en hepatocitos de rata cultivados. El tratamiento térmico a 56 grados C durante 30 min no afectó esta actividad del plasma, pero redujo la del suero. Esta actividad promotora del crecimiento fue confirmada mostrando que el suero y el plasma de los pacientes aumentaron el índice de etiquetado con [3H]timidina y el número total de núcleos en los cultivos de hepatocitos. La actividad de las fracciones activas pooled obtenidas por filtración en gel del plasma calentado se perdió completamente en el tratamiento térmico a 80 grados C durante 10 min o en el tratamiento con tripsina o quimotripsina, lo que sugiere una proteína. El factor de crecimiento del hepatocito humano se purificó alrededor de 600 veces del plasma helado de un paciente por precipitación de sulfato de amonio y cromatografías de Affi-Gel Blue e hidroxilo. El efecto máximo de este factor parcialmente purificado sobre la síntesis de ADN en hepatocitos cultivados fue mayor que el del factor de crecimiento epidérmico. El peso molecular del factor de crecimiento del hepatocito fue de 85.000, determinado por SDS-PAGE.

Redistribución de la proteína del aparato miótico nuclear (NuMA) durante la mitosis y el ensamblaje nuclear
 Se aplicaron anticuerpos monoclonales y sueros autoinmunes humanos específicos para la proteína del aparato miótico nuclear (proteína NuMA) para estudiar la estructura de esta proteína y su distribución intracelular. La proteína NuMA se purificó usando columnas de inmunoafinidad. Estudios sobre esta gran proteína nuclear (250 kD) indicaron que es una fosfoproteína altamente asimétrica. Está presente en todas las células de mamíferos examinadas y en las de algunos no mamíferos. Los estudios de inmunofluorescencia en células fijas demostraron que su distribución intracelular es esencialmente la misma en todas las especies en todas las etapas del ciclo celular. El análisis inmunoblot mostró que el tamaño de la proteína de NuMA varía ligeramente en diferentes especies. Al inicio de la mitosis, la proteína NuMA se redistribuye desde el núcleo hasta dos estructuras centrosomales que posteriormente pasarán a formar parte del polo del huso mitótico. Esto ocurre en el momento de la degradación nuclear y eventualmente conduce a la acumulación de la proteína NuMA en la región polar del fuste mitótico. Después de la anafilaxia, la proteína se redistribuye desde la región polar del fuste hacia el núcleo reformista y se concentra inicialmente en el sitio donde se han descrito las laminas nucleares y la perichomatina. Las células vivas microinyectadas con anticuerpos fluorescentes anti-NuMA fueron estudiadas para examinar los parámetros que afectan la redistribución de la proteína de NuMA in vivo. Estos experimentos indican que el montaje de microtúbulos es esencial para que la proteína NuMA se acumule en la región polar.

La disminución de la respuesta de anticuerpos relacionada con la edad se transfiere por trasplante de médula ósea de viejo a joven
 La respuesta inmune disminuye con la edad. Esta disminución se correlaciona con la involución tímica e implica principalmente una pérdida de la función de las células T, mientras que la inmunidad humoral está más afectada de forma variable. En los experimentos actuales medimos la síntesis de inmunoglobulinas in vitro después de la estimulación con mitogenos y la respuesta de anticuerpos específicos después de la vacunación. Se encontró que la respuesta al mitogeno poquelado por producción inespecífica de inmunoglobulinas, y la respuesta a la vacuna se mostró trasladadada a ratones jóvenes irradiados letalmente por trasplante de médula ósea viejo a joven. Tanto el mitogeno como el toxoide tetánico requieren ayuda de las células T para una respuesta óptima, por lo que nuestras observaciones están de acuerdo con la reducción asociada a la edad en la inmunidad de las células T. El hallazgo de que jóvenes hospedadores trasplantados con médula ósea antigua producen menos anticuerpos que los jóvenes hospedadores trasplantados con médula ósea joven pone de relieve la importancia de la disminución de la función celular con la edad.

Desarrollo de colonias de UFC-S bazo desde el día 8 al 11: relación con la capacidad autorrenovativa
 Para investigar la persistencia de colonias de bazo desde el día 8 al 11 de su desarrollo, se inyectó un bajo número de células de la médula para obtener colonias únicas en los bazos de ratones irradiados. Las colonias se aislaron en la mitad del bazo el octavo día. La posición de las colonias del día-11, determinada en relación con la ligadura, indicó donde aparecen nuevas colonias entre esos tiempos. Los resultados no mostraron evidencia de la persistencia de colonias desde el día 8 al 11. La capacidad de auto-reproducción del UFC-S que sobrevive a varios fármacos citotóxicos depende de las subpoblaciones específicas que son afectadas por el fármaco. Utilizando ciclofosfamida, busulfano o BCNU se manipuló la capacidad autorrenovativa de sobrevivir al UFC-S. Los resultados muestran que después de los tratamientos citotóxicos, una relación alta entre el día 11 y el día 8 no es necesariamente reflejo de una alta capacidad de autorrenovación de la población UFC-S que forma las colonias del día 11.

