Broncodilatador y efectos secundarios de diferentes modos de administración de metaproterenol: inhalado, oral y combinado
 Veinte sujetos con asma clínicamente estable fueron tratados de forma cruzada doble ciego con metaproterenol inhalado y oral, solo y en combinación. La combinación de metaproterenol inhalado y oral resultó en un mayor grado de broncodilatación que la sola inhalación o oral. El metaproterenol inhalado no se asoció con ningún efecto secundario significativo. El metaproterenol oral se asoció a un pequeño pero significativo aumento de la frecuencia de pulso y de la presión arterial sistólica, y a una pequeña incidencia de sensaciones desagradables como temblor y palpitaciones. Los ancianos tenían más probabilidades de experimentar las sensaciones desagradables, mientras que los más jóvenes tenían más probabilidades de experimentar el aumento de la frecuencia del pulso.

Quimioterapia intracavitaria citotóxica
 La administración intracavitaria de agentes quimioterápicos por sus propiedades citotóxicas como terapia para tumores limitados a cavidades corporales tiene un importante recurso teórico. La evaluación farmacocinética de varios antineoplásicos clínicamente útiles ha confirmado las predicciones modeladoras que sugirieron una mayor ventaja para la exposición cavitaria a los agentes en comparación con el plasma cuando se administran directamente en la cavidad corporal. Como la penetración directa de los agentes en el tejido es bastante limitada, la mayor utilidad potencial de este abordaje terapéutico sería en pacientes con enfermedad microscópica residual después de la cirugía de debulking o como terapia para pacientes con alto riesgo de recurrencia intraperitoneal. Las principales toxicidades de esta técnica innovadora incluyen dolor abdominal (seositis química) e infección. Se requerirá una evaluación clínica adicional para definir el papel de la quimioterapia intracavitaria citotóxica en el manejo de la enfermedad maligna.

Osteopetrosis letal con múltiples fracturas intrauterinas
 Se diagnosticó osteopetrosis severa in utero en dos embarazos sucesivos resultantes de un intermarritorio. Se detectó hidrocefalia e hiperdensidad esquelética a las 18 semanas de gestación y fracturas a las 24 semanas. Presentamos una extensa ecografía, hallazgos radiológicos y patológicos, incluyendo los cerebrales y óseos. El reducido número de osteoclastos observados en estos sibs y la afectación fetal muy temprana sugieren que esta forma de osteopetrosis puede representar una nueva entidad: la osteopetrosis letal autosómica recesiva.

Residuos de enfermedad inflamatoria pélvica en usuarios de dispositivo intrauterino: ¿resultado del dispositivo intrauterino o infección por Chlamydia trachomatis?
 Actualmente se cree que los dispositivos intrauterinos causan enfermedad inflamatoria pélvica e infertilidad tubárica. Para investigar ese concepto, se evaluaron 245 pacientes infértiles para residuos inflamatorios por laparoscopia o laparotomía; 176 pacientes no habían usado dispositivo intrauterino y 69 habían usado uno. En todos los pacientes se realizaron títulos de anticuerpos clamydial. Aunque los usuarios presentaron una mayor prevalencia general de residuos inflamatorios que los nonagenarios, no hubo diferencia en la prevalencia de residuos para ambos grupos en el mismo nivel de título. Ningún tipo específico de dispositivo parece estar asociado a un aumento o disminución de la frecuencia de residuos. Las infecciones por clamidia "silent" ocurrieron con igual frecuencia tanto en usuarios como en no usuarios. Se concluye que los residuos inflamatorios y la infertilidad tubárica en usuarios de dispositivo intrauterino no son causados por el dispositivo intrauterino, sino por las infecciones clamydias evidentes y silenciosas.

Evaluación cuantitativa de células de Langerhans en neoplasia intraepitelial cervical humana e infección por virus verrugas
 La densidad celular de Langerhans se evaluó cuantitativamente en la infección por el virus de la verruga cervical (condiloma cervical), neoplasia intraepitelial cervical y displasia coilocítica con el uso de un anticuerpo para la proteína S100 y una técnica indirecta. En comparación con ectocervix normal, la densidad celular de Langerhans disminuyó significativamente en la infección por el virus de la verruga cervical y aumentó significativamente en la neoplasia intraepitelial cervical. En la displasia koilocítica se obtuvieron densidades celulares intermedias de Langerhans. Además de aumentarse dentro de las lesiones de neoplasia intraepitelial cervical, la densidad celular de Langerhans se incrementó en el ectocervix normal adyacente. El virus del papiloma humano, al reducir la densidad celular intraepitelial de Langerhans, puede disminuir la vigilancia inmunológica local y así tener un efecto promotor en el desarrollo del cáncer cervical. Después del desarrollo de la neoplasia intraepitelial cervical, el aumento de la densidad celular intraepitelial de Langerhans sugiere una respuesta inmune específica dirigida contra los neoantígenos asociados a la transformación maligna. Si persiste una infección permisiva por el virus de la verruga tras su transformación a neoplasia intraepitelial cervical (displasiakoilocítica), la depleción continua de células de Langerhans resulta en densidades intermedias.

Los efectos de la administración oral de progesterona para el parto prematuro
 El potencial efecto tocolítico de la administración de progesterona natural en el parto prematuro fue investigado en un estudio doble ciego. Se usó una formulación oral de progesterona porque previamente se había demostrado su capacidad para aumentar la concentración plasmática y miometrial de progesterona en mujeres embarazadas. Además, en Francia no existe ninguna formulación comercial de progesterona natural por vía intravenosa o intramuscular. Cincuenta y siete pacientes de dos clínicas obstétricas, admitidas por el riesgo de parto prematuro, fueron incluidas en el estudio y en todas ellas se monitorizó la contractilidad uterina y el ritmo cardíaco fetal. Al azar y después de 30 minutos de descanso, 29 mujeres absorbieron cuatro cápsulas de 100 mg de progesterona cada una y 28 mujeres absorbieron cuatro cápsulas de un placebo. Los niveles plasmáticos de progesterona fueron evaluados en todos los casos después de 30 minutos de descanso y 1 hora después de la absorción de las cápsulas. Los resultados mostraron que el reposo y la administración de placebo disminuyen la actividad uterina en el 42% de los casos y que la progesterona oral disminuye la actividad en el 75% al 88% de los casos, dependiendo de la gravedad inicial del parto prematuro. La diferencia entre los efectos de la progesterona y del placebo es significativa. El efecto tocolítico de la progesterona oral no es tan intenso o tan rápido como el efecto de los betaméticos intravenosos, pero es suficiente en el 80% de los casos, en promedio, para detener el parto prematuro sin ningún efecto adverso detectable. Este efecto tocolítico de la progesterona oral está relacionado no sólo con un aumento de los niveles plasmáticos de progesterona, sino probablemente con un aumento de la concentración de progesterona miométrica.

Diagnóstico prenatal de las anomalías renales con ecografía. IV. Enfermedad renal multiquística bilateral
 La enfermedad renal multiquística bilateral es un trastorno congénito que es fatal en el período neonatal. Se presenta una serie de nueve casos de enfermedad renal multiquística bilateral diagnosticados prenatalmente por ecografía. Los criterios ecográficos necesarios para el diagnóstico son riñones multiquísticos bilaterales, pérdida de arquitectura renal, no visualización de la vejiga fetal y ausencia de líquido amniótico. Siete de los nueve casos tenían confirmación autopsia del diagnóstico. Tres casos presentaron otras anomalías congénitas asociadas. El diagnóstico prenatal precoz puede permitir a las pacientes la opción de aborto electivo o prevenir intervenciones obstétricas innecesarias. Proponemos un diagnóstico fiable con ecografía prenatal.

Diferenciación ecográfica de la competente del cuello uterino incompetente: prevención del parto pretérmino
 Para evaluar la viabilidad del uso de la ecografía seriada de longitud cervical, protrusión de membrana y dilatación para discriminar entre el cuello uterino competente e incompetente, se examinaron prospectivamente 107 pacientes de riesgo y 30 controles. Los pacientes fueron divididos en cinco grupos según el tratamiento y el método de diagnóstico. Se analizaron datos epidemiológicos, ecográficos y evolutivos. Se establecieron medias y desviaciones estándar para las mediciones ecográficas. Se encontraron diferencias altamente significativas entre todas las mediciones prediagnósticas y post-diagnóstico-pretratamiento (p < 0,001). También se encontraron diferencias altamente significativas entre todas las mediciones post-diagnóstico-pretratamiento y posdiagnóstico-tratamiento (p < 0,001). No se observaron diferencias significativas entre las mediciones prediagnosticadas y postratamiento. La incidencia de parto pretérmino fue significativamente mayor entre los pacientes no tratados (p < 0,01). Mediante criterios clínicos y ecográficos combinados se identificaron 51 pacientes (47,7%) que no presentaban incompetencia cervical. Se diagnosticaron 56 pacientes (52,3%).

Diabetes gestacional: impacto de la monitorización domiciliaria de glucosa en el peso al nacer neonatal
 Se estudiaron dos grupos de 58 mujeres diabéticas gestacionales emparejadas por edad, peso pregestacional, talla y paridad. El grupo de estudio de monitorización domiciliaria de glucosa realizó glucemia en ayunas y posprandial en 1 hora después de cada comida. El grupo control fue seguido por tratamiento convencional. La incidencia de macrosomía (peso al nacer mayor o igual a 4000 gm) y grande (mayor o igual a 90%) para la edad gestacional se redujo significativamente en el grupo de monitorización domiciliaria de glucosa. El peso medio al nacer del grupo de estudio fue de 3231 +/- 561 gm, mientras que el del grupo control fue de 3597 +/- 721 gm (p < 0,002). En el grupo de monitorización domiciliaria de glucosa significativamente más pacientes recibían insulinoterapia (50% frente a 21%). Creemos que la monitorización intensiva de glucosa domiciliaria permitirá la identificación precoz de aquellas pacientes diabéticas gestacionales que necesitan insulina, reduciendo así la incidencia de macrosomía y gran para la edad gestacional.

Comparación de tres técnicas de reconstrucción ovárica
 Se compararon tres métodos de reconstrucción ovárica en 23 conejos hembras de Nueva Zelanda. Cada animal era su propio control. El ovario derecho en cada conejo se incisó y reparó colocando tres suturas de nylon 8-0 a través y a través de la base del defecto (método A). El ovario izquierdo se reparó sin estas suturas a través y a través. En 16, la hemostasia se logró mediante cauterización micropolar (método B); en siete se logró hemostasia con tres suturas colocadas totalmente dentro del defecto (método B1). La corteza de cada ovario fue reparada idénticamente por una sutura continua de nylon 8-0. La evolución fue evaluada por laparoscopia 14 días después del apareamiento. Las suturas a través y a través de las suturas (ovario derecho) causaron un aumento significativo en la formación de adhesión y disminución del índice de nidación. Cuando esos animales fueron sacrificados 14 semanas después, los ovarios derechos fueron significativamente menores. En el lado izquierdo, no hubo diferencia en ninguna variable de resultado entre los métodos B y B1. Este estudio muestra claramente el efecto perjudicial de las suturas a través y a través de la reconstrucción ovárica.

A double-blind placebo-controlled trial of progesterone vaginal suppositories in the treatment of premenstrual syndrome
 Se utilizaron criterios rigurosos para seleccionar mujeres con síndrome premenstrual grave para inclusión en un ensayo clínico doble ciego controlado con placebo de 8 meses de duración de supositorios vaginales de progesterona. Después de un mes de control sin tratamiento, se autoadministró progesterona (200 mg en base de polietilenglicol) o placebo dos veces al día por supositorio vaginal durante un mínimo de 12 días antes del inicio de la menstruación. Transcurrido al medicamento opuesto durante otros 3 meses se siguió un ciclo de control final sin tratamiento en el mes 8. El contacto médico fue minimizado a lo largo del estudio para evitar posibles efectos positivos del apoyo psicológico que pueden haber confundido investigaciones anteriores. Se aplicaron cuestionarios detallados de autoinforme cada 3 días durante la duración del estudio. Aunque la tasa de atrición fue alta, 20 mujeres completaron el estudio y sus registros son analizados aquí. Los resultados de este estudio indican que la respuesta a la progesterona vaginal en estas dosis es, al mejor, marginal y no significativamente diferente de la respuesta con el uso del placebo.

El efecto de la administración de dexametasona antenatal en la prevención del síndrome de dificultad respiratoria en gestaciones pretérminos con rotura prematura de membranas
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado ciego para determinar el efecto de la administración anteparto de dexametasona sobre la incidencia del síndrome de dificultad respiratoria en 250 pacientes con gestaciones entre 28 y 33 semanas complicadas por rotura prematura de membranas. La incidencia del síndrome de dificultad respiratoria no se redujo por el tiempo de ruptura de membranas en los 124 pacientes no tratados. La incidencia global del síndrome de dificultad respiratoria se redujo del 51% al 25% con la administración de corticoides. Además, el grupo tratado con dexametasona tuvo una reducción estadísticamente significativa en la incidencia de hemorragia intraventricular, tiempo total de hospitalización y coste medio por paciente. No hubo diferencia estadística en la incidencia de sepsis materna o neonatal.

Transfusión intravascular intrauterina: abordaje percutáneo
 Se describe un embarazo severamente Rh-isoinmunizado en el que se administró una transfusión intrauterina de sangre por vía intravascular directamente en un vaso umbilical. No se utilizó la fetoscopia y el procedimiento se realizó por vía percutánea bajo visualización directa del ultrasonido.

El diagnóstico prenatal de amalgama de Robin
 La amalgama de Robin fue diagnosticada mediante la detección ecográfica de polihidramnios y micrognatia fetal en un paciente de riesgo debido a un niño previamente afectado. La ecografía en el segundo trimestre no demostró ninguna anomalía facial, pero la hipoplasia mandibular fue claramente documentada en el tercer trimestre. El diagnóstico prenatal permitió la asistencia neonatal inmediata para prevenir la insuficiencia respiratoria inducida por glosoptosis.

Estudio clínico y epidemiológico a 48 años del queratocono
 Desde 1935 hasta 1982, se diagnosticó de nuevo queratocono en un total de 64 residentes (35 varones y 29 mujeres) del condado Olmsted, Minnesota. No hubo tendencias significativas en las tasas de incidencia a lo largo del tiempo; la tasa media anual global fue de 2,0 por 100.000 habitantes. Las tasas de incidencia específicas por edad fueron mayores en los grupos más jóvenes. Las tasas de incidencia no difirieron significativamente por sexo. En Dec. 31, 1982, la tasa de prevalencia global fue de 54,5 por 100.000 habitantes. En el momento del diagnóstico, el queratocono fue unilateral en 26 pacientes (41%) y bilateral en 38 pacientes (59%). El seguimiento de los pacientes mostró que la supervivencia no difirió significativamente de la población general. La probabilidad acumulada de sobrevivir sin trasplante de córnea por más de 20 años después del diagnóstico fue mayor del 80%.

Tratamiento con levobunolol una vez al día
 Aunque la instilación dos veces al día de betabloqueantes tópicos es el régimen estándar para el tratamiento del aumento de la presión intraocular, una vez al día la terapia puede mejorar el cumplimiento del paciente y proporcionar mayor seguridad. En un ensayo clínico de tres meses de duración doble ciego, 92 pacientes con glaucoma de ángulo abierto o hipertensión ocular recibieron levobunolol 0,5% ó 1% o timolol 0,5% una vez al día, en ambos ojos. Las reducciones globales medias de la presión intraocular fueron significativamente mayores en los grupos tratados con levobunolol que en el grupo tratado con timolol. La presión intraocular disminuye en promedio 7,0 mm Hg con levobunolol 0,5%, 6,5 mm Hg con levobunolol 1% y 4,5 mm Hg con timolol. Las presiones intraoculares del 72% (18 de 25 pacientes) de los tratados con levobunolol al 0,5%, el 79% (22 de 28 pacientes) de los tratados con levobunolol al 1% y el 64% (16 de 25 pacientes). Las reducciones de la frecuencia cardiaca y de la presión arterial fueron mínimas con levobunolol y timolol. Los resultados del estudio indicaron que el tratamiento diario con levobunolol y, en menor medida, timolol es suficiente para controlar la presión intraocular de forma exitosa y segura.

Retención de bandas ortodóncicas con nuevos cementos liberadores de flúor
 La prevalencia de la decalcificación del esmalte debajo de las bandas ortodóncicas ha indicado la necesidad de un cemento ortodóncico de liberación de flúor, esmalte-adhesivo. El objetivo de este estudio fue comparar las resistencias de los enlaces retentivos de las bandas ortodóncicas cementadas con dos nuevos cementos liberadores de flúor, un policarboxilato de zinc y un cemento estándar de vidrio ionómero. También se evaluó el sitio de fallo del cemento. Ciento ochenta dientes molares humanos extraídos fueron incorporados en bloques de resina y asignados aleatoriamente a tres grupos de cemento. Las bandas adaptadas se cementaron con una técnica clínicamente aceptable. Los dientes cementados fueron entonces asignados a uno de tres intervalos de tiempo: 24 horas, 7 días y 60 días y termociclados en saliva sintética. La fuerza requerida para fracturar inicialmente el cemento se utilizó como medida de retención de cemento. Mediante el Instron se aplicó una carga de tracción a cada banda cementada. La fuerza máxima retentiva (insuficiencia del cemento) se interpretó a partir de la curva esfuerzo-esfuerzo en el punto en que se desviaba la linealidad. El sitio de falla fue juzgado subjetivamente: entre el cemento y el esmalte, dentro del cemento, o entre el cemento y la banda. Mediante el estrés al fallo, un análisis de varianza no mostró diferencias significativas entre las resistencias retentivas de los tres cementos. La prueba de chi-cuadrado reveló una diferencia significativa (p < 0,01) entre los sitios de falla del fosfato de zinc y los cementos de ionómero de vidrio. Significativamente más bandas cementadas con ionómero de vidrio fallaron en la interfaz cemento/banda, dejando el cemento adherido al diente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Características de los dientes permanentes impactados versus erupcionados
 Los dientes erupcionados e impactados de jóvenes (12 a 24 años) y mayores (mayores de 50 años) se unieron mediante una técnica estándar utilizando tiempos de grabado de 0, 15, 30 y 60 segundos. Dos subgrupos de dientes fueron empapados durante 7 días y comparados con los del resto del grupo. Las probetas fueron cargadas en cizallamiento para falla de la unión por medio de una máquina de ensayo con una celda de carga de 200 kg y una velocidad transversal de 5 mm/minuto. Los resultados indicaron diferencias significativas entre los dientes jóvenes impactados y los jóvenes erupcionados para cualquier tiempo de grabado. Se encontraron diferencias muy pequeñas en los tiempos de grabado (15, 30 y 60 segundos). Se encontró una diferencia significativa entre el empaque de 24 horas y el de 7 días para los tiempos de grabado sólo 30 y 60 segundos.

El anticuerpo monoclonal muestra heterogeneidad en la íntima aórtica humana: la detección de un antígeno gangliósido asociado a una subpoblación de células íntimas
 Las células de la pared arterial son heterogéneas. Para estudiar las funciones y peculiaridades de diversas subpoblaciones de células arteriales, los autores han generado un anticuerpo monoclonal de ratón IgM, denominado 3-Lena, que interactúa con células aórticas humanas (demostradas por la RA). Los antígenos celulares que interactúan con anticuerpo monoclonal 3-Lena son ganglios GM3, GD3, GD1a y GT1b. Presumiblemente, el epitopo está representado por la estructura -NeuAc alfa 2--3Gal beta 1, un componente de la motilidad oligosacárido de la molécula ganglionar. Además de las células aórticas, las disociadas de otros grandes vasos humanos, así como las células del miometrio y del parénquima pulmonar interactúan con 3-Lena. Las células disociadas del bazo y la corteza renal presentan una interacción sustancialmente más débil, mientras que las células hepáticas y miocárdicas no reaccionan. En comparación con las células aórticas humanas, las células aórticas de otras especies de mamíferos presentan una coloración menos eficaz (perros, porcinos) o no se tiñen (bovino, ram). El análisis citofluorométrico de flujo demuestra que prácticamente todas las células mediales de la aorta humana interactúan con anticuerpo 3-Lena, mientras que cierta porción de células en la población íntima no lo hace. En la subcapa íntima externa que se adhiere a los medios de comunicación, las células que reaccionan con el anticuerpo monoclonal 3-Lena constituyen la mayor parte de la población celular, y la prevalencia interna de células no reactivas. Después de la separación de las células íntimas aórticas humanas reactivas y no reactivas por citofluorómetro, se encontró que las células TABDS 3-Lena+ tienen una forma bipolar alargada, mientras que la mayoría de las células TABDS 250 tienen forma irregular.(AU)

La detección rápida de los tejidos humanos xenotrasplantes mediante hibridación in situ
 Se desarrolló un método rápido y sensible para la identificación de los tejidos humanos xenotrasplantes en ratones nudos. Una técnica de hibridación in situ permitió distinguir entre células de origen humano y células de origen murino en secciones fijas de parafina formalina. Los ADN de alto peso molecular extraídos de tejidos humanos o ratones fueron sonicados, translatados con 32P-dCTP y utilizados como sondas de hibridación. La hibridación por dot blot de sondas marcadas con 32P reveló señales claras específicas de especies. Se utilizaron muestras de tejidos embebidos en parafina fijados en formalina a partir de trasplantes traqueales repoblacióndos, conteniendo células epiteliales traqueales humanas o células tubulares renales humanas. Las células de origen humano y murino fueron distinguibles por hibridación in situ con sondas de ADN sonicadas. Este método tiene varias ventajas: preparación simple de sondas, alta sensibilidad y aplicabilidad a secciones de tejidos embebidos en parafina fijados en formalina. La hibridación in situ con sondas de ADN sonicadas debe proporcionar una poderosa herramienta para verificar el origen humano de los tejidos xenotrasplantes en ratones nudos.

Localización inmunohistoquímica de neurofilamentos y enolasa neuronal específica en 29 casos de neuroblastoma
 Se han examinado 29 neuroblastomas con el uso de anticuerpos de conejo específicos para cada uno de los tres polipéptidos neurofilamentares, con un anticuerpo monoclonal específico para el polipéptido NF-L y con un anticuerpo específico para conejo. Cuando se utilizó material congelado, todos los neuroblastomas fueron positivos con los anticuerpos de los neurofilamentos. Cuando se utilizó material embebido parafina fijado con alcohol, la tinción de neurofilamento fue más débil y el procedimiento de fijación pareció destruir los epítopos reconocidos por los anticuerpos NF-L preferencialmente. Aunque todos los neuroblastomas fueron positivos para la enolasa neuronal específica, fueron dos rabdomiosarcomas, lo que sugiere que el NSE no es un marcador apropiado para distinguir los diferentes tumores de células azules pequeñas en niños.

Mayor susceptibilidad de los ratones mutantes W/WV con deficiencia de mastocitos al tromboembolismo cerebral y mortalidad por inyección intravenosa de tinta china
 (WB X C57BL/6) Los ratones F1-W/WV tienen un defecto genético en las células madre hematopoyéticas multipotenciales; los ratones son anémicos y carecen de mastocitos. Los autores inyectaron tinta diluida en la India por vía intravenosa en ratones W/WV y ratones congénicos normales +/+ y buscaron diferencias genéticamente determinadas en el desarrollo de complicaciones de la inyección. Tanto en ratones W/WV como en ratones +/+, la tinta intravenosa resultó en trombocitopenia y tiempos de sangrado acentuadamente prolongados, además de tromboplastina parcial prolongada y tiempo de protrombina y reducción de las concentraciones de fibrinógeno. Estos efectos fueron similares en ratones W/WV y +/+, aunque la reducción en el recuento de plaquetas fue mayor en ratones W/WV. Además, la mortalidad asociada con la inyección de tinta fue significativamente mayor en ratones W/WV que en ratones congénicos +/+. La mayoría de los ratones W/WV que murieron por primera vez presentaron parálisis y el examen bajo el microscopio de disección reveló que la inyección de tinta resultó significativamente más tromboembolia cerebral en ratones W/WV que en controles +/+. El trasplante de médula ósea de ratones +/+ corrigió tanto la deficiencia de mastocitos como la anemia de ratones W/WV y protegió a los receptores W/WV de las consecuencias adversas de la inyección de tinta. Por el contrario, los ratones +/+ que fueron anémicos como ratones W/WV por cría no presentaron mayor morbimortalidad después de la inyección de tinta. (WC X C57BL/6)F1-Sl/Sld, que son anémicos y carecen de mastocitos debido a un defecto genético diferente al de los ratones W/WV, también mostraron mayor morbimortalidad tras la administración intravenosa. Finalmente, la mezcla de tinta con heparina comercial previa a la inyección intravenosa redujo notablemente la incidencia de tromboembolismo cerebral y muerte en ratones W/WV. En conjunto, estos hallazgos sugieren que el aumento de la morbilidad y mortalidad que presentan los ratones W/WV y Sl/Sld que recibieron tinta inyectada podría estar relacionado con su deficiencia mastocitaria que con su anemia. Pero la medición del contenido de histamina de la sangre y de varios tejidos de ratones WBB6F1-+/+ inyectados con tinta, y el examen de sus tejidos en secciones 1-mu, indicaron que la mastgranulación venosa no causó importante. Como resultado, la posibilidad de que las células cebadas protegen a los ratones +/+ de los efectos adversos de la tinta intravenosa por un mecanismo distinto a la degranulación y liberación de heparina, o que las diferencias en la respuesta de los ratones no pueden ser excluidas.

Inmunohistoquímica del timo en receptores de trasplante de médula ósea
 Los hallazgos inmunohistológicos en el timo postrasplante de médula ósea se estudiaron en muestras de autopsia de 12 pacientes que habían recibido injertos alogénicos como tratamiento de leucemia aguda. Los hallazgos se compararon con los de muestras de individuos normales y de pacientes con leucemia tratados convencionalmente. Los timos estaban hiperinvolucrado en todos los sujetos injertados y no trasplantados. Los remanentes fueron compuestos por epitelio subcapsular y medular que expresaban el mismo fenotipo que los controles normales del timo. La mayoría de las muestras también contenían pequeños remanentes de epitelio cortical que carecían de expresión normal de antígenos HLA-DR. Los linfocitos T intraepiteliales y estromales eran prácticamente todas las células T maduras y no se observaron timocitos corticales inmaduros. Con el uso de métodos de tipificación HLA en 2 receptores de injertos pareados con un haplotipo no se pudo identificar ninguna célula donante en ninguno de los componentes del timo. Estos hallazgos no aportan evidencia de un papel funcional para el timo en la diferenciación de las células precursoras T derivadas del donante, al menos en el período inicial postrasplante.

La secretina y su hexapéptido C-terminal potencian la liberación de insulina en islotes de ratón
 Se sintetizaron los péptidos que representan el extremo C-terminal de la secretina y se probaron sus efectos junto con la secretina sobre islotes pancreáticos de ratón aislados de origen columna. La liberación de insulina inducida por 10 mmol/l D-glucosa fue potenciada por secretina testada en un rango de concentración de 0,01-10 microgramos/ml; el efecto máximo se obtuvo con 1 microgramos/ml de secretina. Este efecto fue mimetizado por 50-500 microgramos/ml NH2-Leu-Leu-Gln-Gly-Leu-ValtermNH2, [S-(22-27] una secuencia secreta. Los péptidos C-terminales menores consecutivos no tuvieron efectos [Val-NH2, S-(24-27)] o sólo marginalmente [S-(26-27), potenciación de la presencia de insulina D-27 mmol. Los efectos de la secretina y S-(22-27) no fueron influenciados por 2 mmol/l de glutamina. La hormona intacta y los cinco péptidos sintéticos, así como el Val-NH2, no tuvieron efecto estimulante sobre la actividad de la glutamato deshidrogenasa islote. De hecho, S-(23-27), S-(24-27) y S-(25-27) inhibieron la actividad islote glutamato deshidrogenasa, la activación por la cual se conoce una potente liberación de aminoácidos y aminoácidos. Nuestros resultados sugieren que la parte C-terminal es importante para la acentuada potenciación de la liberación de insulina inducida por glucosa in vitro por secretina.

Procesamiento de insulina por hepatocitos cultivados
 Los pasos sensibles a la cloroquina y sensibles a la cloroquina en la degradación de la insulina por hepatocitos cultivados han sido explorados empleando baja temperatura para retardar el procesamiento. En condiciones estándar (90 min de asociación y 60 min de disociación) la cloroquina inhibió la degradación de la insulina a 15 grados C, pero no a 37 grados C. Sin embargo, si los períodos de asociación y disociación eran cortos para que sólo se examinara la degradación temprana, también se observó una marcada inhibición de la degradación de la insulina por cloroquina a 37 grados C. Ese efecto inhibitorio fue observado solamente durante los primeros 15 min, siendo enmascarado por el aumento de la degradación de la insulina posteriormente. En presencia de cloroquina a 37 y 15 grados C se produjo un aumento de la insulina lentamente disociable, así como un aumento de la densidad de volumen de los cuerpos multivesiculares (BVM). El procesamiento rápido de la insulina desde el compartimento lentamente disociable a 37 grados C enmascaró el efecto de la cloroquina sobre el procesamiento de la insulina en condiciones usuales a esa temperatura. A temperatura fisiológica, el paso sensible a la cloroquina no es obligatorio para la degradación de la insulina por los hepatocitos.

La modulación beta-adrenérgico de la unión a la insulina en el músculo esquelético
 Tanto una alta concentración fisiológica (13,1 nM) de epinefrina (E) como el ejercicio agudo (AEx) han demostrado previamente aumentar la unión 125I-insulina en el músculo esquelético. Para investigar el sitio y el mecanismo del efecto de la epinefrina sobre la unión y la posible relación entre la epinefrina y la unión de la insulina única a Eex-enhancedida, se midió la unión libre de insulina en tres preparados: 1) La epinefrina aumentó la unión de los tres preparados en 169, 144 y 164%, respectivamente, a concentraciones bajas de insulina, pero tuvo poco efecto en concentraciones elevadas. Por tanto, la epinefrina parece tener su efecto en la membrana plasmática. El propranolol (10 microM), un antagonista betaadrenérgico, bloquea la unión a la insulina estimulada por E y cuando se añade a las membranas crudas hechas a partir del músculo soleo y extensor digitorum longus. Esto indica que la unión a la insulina estimulada por E está mediada por receptores beta adrenérgicos y que la AEx aumenta la unión a la insulina por receptores beta adrenérgicos. El ortovanadato de sodio (3 mM), un inhibidor de la fosforoproteína fosfatasa alcalina, también inhibió el aumento de la unión a la insulina por E, lo que implica que E puede incrementar la unión a la insulina activando una proteína fosforilada.

El tratamiento con endotoxina inhibe la inducción de glucocorticoides de las enzimas hepáticas en una fase de inducción tardía
 La endotoxina bacteriana inhibe la inducción de glucocorticoides de varias enzimas hepáticas, entre ellas el fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (PEPCK). Los experimentos fueron realizados para elucidar el mecanismo de esa inhibición por el examen de los eventos precoces en el proceso de inducción de glucocorticoides. A una dosis de endotoxina 2 a 10 veces mayor que la necesaria para inhibir la inducción de la actividad de la PEPCK, no se pudo medir ningún efecto sobre la entrada de glucocorticoides en los hepatocitos ni su capacidad para formar complejos con receptores glucocorticoides. Los datos obtenidos no mostraron ningún efecto del tratamiento con endotoxina sobre la cinética de asociación o disociación de la reacción de unión esteroide-receptor. El análisis de Scatchard no reveló ningún efecto sobre la afinidad y el número de sitios de unión del receptor glucocorticoide hepático, lo que indica que la regulación a la baja de los receptores no es responsable de la inhibición de la inducción. Finalmente, la activación de los complejos receptores no se vio afectada ni por el tratamiento con endotoxinas. Se concluye que la endotoxina no actúa en los eventos tempranos del proceso de inducción de glucocorticoides, por lo que debe intervenir en un paso posterior.

La termogénesis acelerada inducida por carbohidratos: un componente muscular esquelético mediado por la epinefrina
 Además de la termogénesis obligatoria debida al procesamiento y almacenamiento, la ingestión de carbohidratos se acompaña de una termogénesis facultativa mediada por catecolaminas a través de beta-adrenoceptores. Hasta el momento no se ha determinado el origen anatómico de la termogénesis facultativa. El posible compromiso del músculo esquelético se examinó en sujetos sanos delgados, midiendo la respuesta en el consumo de oxígeno del antebrazo a una carga oral de glucosa. El estudio demuestra un componente precoz de la termogénesis del músculo esquelético coincidiendo con la captación local de glucosa, seguida de una termogénesis facultativa tardía. La concentración de adrenalina arterial aumentó hasta un máximo del 200% por encima de los valores basales 4 h después de la glucosa. Este valor supera en gran medida el umbral fisiológico para la acción termogénica de la epinefrina. En la sangre venosa del antebrazo, el aumento correspondiente de la epinefrina fue de aproximadamente 50% debido a la extracción periférica aumentada, lo que acompaña el aumento de los niveles de adrenalina arterial. Debido al muestreo venoso estudios anteriores han pasado por alto la magnitud del aumento tardío de la posglucosa en la adrenalina arterial y su potencial efecto termogénico ha sido ignorado. La termogénesis facultativa en el músculo esquelético puede ser de importancia para la regulación del peso corporal en humanos.

La secreción generada por LPS de corticosterona está mediada por histamina a través de la decarboxilasa histidina
 Escherichia coli lipopolisacárido (LPS) indujo una fuerte secreción dependiente del tiempo y de la dosis de corticosterona (CS) en ratones C3H/HeN. En contraste, los ratones C3H/HeJ fueron muy insensibles a LPS; 100.000 veces más LPS se requirió con ratones C3H/HeJ para producir un grado similar de secreción de SCHe. Sin embargo, los ratones C3H/HeJ podrían responder eficientemente a otros tipos de estresores, estrés de inmovilización o inyección de histamina, un posible mediador de la secreción sérica de LPS (28), llevando a un aumento del SC. La transferencia adoptiva de células de bazo de ratones C3H/HeN convirtió los ratones C3H/HeJ x irradiados al fenotipo donante. La inyección de LPS produjo un gran aumento en la actividad de la histidina decarboxilasa (EC 4.1.1.22) en el bazo, el pulmón y el hígado de ratones con respuesta C3H/HeN, mientras que los ratones con respuesta inmune, La transferencia de células de bazo de los ratones C3H/HeN hizo sensibles los ratones C3H/HeJ a LPS, lo que llevó a un aumento de la actividad de la histidina decarboxilasa. Hubo una relación estadísticamente significativa entre la actividad de la histidina decarboxilasa esplénica y los niveles séricos de SC. Estos resultados sugieren que la secreción inducida por LPS del SC está mediada por la histamina a través de la inducción de la histidina decarboxilasa en el bazo, el pulmón y el hígado. Esto puede ser significativo en relación al mecanismo de defensa del huésped frente a la endotoxemia.

La glutamina bloquea la lipólisis y la ketogénesis del ayuno
 Varios estudios in vivo han sugerido indirectamente una relación entre la glutamina sanguínea y la quetonemia. El presente estudio se diseñó para caracterizar el papel que juega la glutamina en la regulación de la lipólisis y la ketogénesis durante el ayuno in vivo. Doce perros tenían catéteres implantados en las venas hepática y portal (V) y en la arteria femoral (A) 17-21 días antes del estudio. Los animales fueron en ayuno por 4 días. Después de un período basal de 120 min y 40 min, 6 perros recibieron una infusión de L-glutamina a 6 mumol X kg-1 X min-1 y 6 recibieron suero fisiológico y actuaron como controles. Los balances hepáticos y esplácnicos (mumol X kg-1 X min-1) fueron estimados por las diferencias A-V multiplicadas por el flujo sanguíneo determinado por el verde de indocianina. El ayuno se asoció con una acidosis metabólica leve compensada (sin cambio de pH), pero sin cambios en la insulina plasmática y el glucagón o la glutamina sanguínea. La infusión de L-Glutamina incrementó en un 20% la glutamina, pero disminuyó los ácidos grasos libres arteriales (AGF, de 1,054 +/- 47 a 850 +/- 43 mumol/l, P < 0,01mol, beta-hidroxibutirato +/- 60,01). También disminuyó la captación hepática de glicerol (de 2,5 +/- 0,5 a 0,8 +/- 0,3 mumol X kg-1 X min-1, P < 0,01).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Cambios funcionales en las células secretoras de hormona luteinizante de las ovejas pre y postparto
 Se examinaron las células que contenían hormona luteinizante (LH) de los hipofisarios ovinos obtenidos durante la gestación y en varias ocasiones después del parto para determinar si la capacidad de almacenar y secretar LH in vitro se correlacionaba con los cambios morfológicos. Los fetos colectados en los días 50 y 140 de gestación y en los días 2, 13, 22 y 35 después del parto se disociaron enzimáticamente y las células resultantes se cultivaron en medios que contenían estradiol (12 pg/ml), cortisol Después de 4, 7 ó 10 días de cultivo, se lavaron las células y se determinó la liberación de LH basal, hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH) y el contenido celular de LH. El contenido de LH (ng/10(6) células) fue menor en el día 140 de gestación (2,7 +/- 0,3) y el día 2 postparto (2,2 +/- 0,6) y luego aumentó (P < 0,05) en los días 13 (36,6 +/- 8,9) y postparto. El porcentaje de células hipofisarias que contenían LH inmunorreactiva casi se duplicó (P < 0,05) entre los días 2 (5,6 +/- 0,2%) y 35 (10,6 +/- 1,1%) postparto. Además, las células que contenían LH fueron menores y el porcentaje de volumen celular total ocupado por gránulos secretorios fue menor en el día 2 que en los días 22 y 35 después del parto. La secreción de LH después de 4, 7 ó 10 días de cultivo reflejó el contenido celular de LH y no fue influenciada por la presencia de esteroides en los medios de comunicación. Esos datos indican que la disminución de la síntesis de LH durante la gestación está asociada a la hipoplasia de las células secretoras de LH. Estas células son reactivadas durante el puerperio y su capacidad de sintetizar la LH gradualmente vuelve a la normalidad.

cinética de los triglicéridos: efectos de la glucosa en la dieta, la sacarosa, la fructosa sola o con hiperinsulinemia
 Se han estudiado los efectos de diferentes azúcares dietéticos, con o sin hiperinsulinemia inducida exógenamente, sobre la cinética de los triglicéridos plasmáticos de ratas. La glucosa, la sacarosa o la fructosa fueron suministradas como soluciones de bebida al 10%. Los grupos suplementados con azúcar se dividieron en subgrupos, uno recibiendo 6 U de insulina al día por 2 semanas de miniplacas intraperitoneales implantadas y el otro recibió ninguna. El mismo grado de hiperglucemia y de hiperinsulinemia endógena se observó en cada grupo suplementado con azúcar. La infusión de insulina exógena restableció la normoglucemia y produjo hiperinsulinemia más acentuada pero igual en cada subgrupo. En las ratas que no recibieron insulina exógena, la producción de triglicéridos aumentó un 18% en el grupo suplementado con sacarosa y un 20% en los subgrupos suplementados con fructosa, pero no en todo el subgrupo con glucosa. Este aumento del 20% en la producción de triglicéridos en el subgrupo suplementado con fructosa fue acompañado por un aumento de seis veces mayor (120%) en la concentración de triglicéridos. Esto sugiere que la fructosa en la dieta no sólo aumentó la producción de triglicéridos, pero también afectó la remoción de triglicéridos. La hiperinsulinemia inducida exógenamente aumentó la producción de triglicéridos en las ratas que recibieron fructosa en la dieta, ya sea como monosacárido o como sacarosa, pero no en las que recibieron solamente glucosa. Así, en presencia de fructosa, pero no de glucosa, la insulina estimula la producción de triglicéridos. Como la insulina exógena devolvió las concentraciones de triglicéridos a la normalidad en las ratas suplementadas con fructosa, también pareció superar cualquier deficiencia asociada a la fructosa en la remoción de triglicéridos.

Un método de muestreo y transfusión de grandes volúmenes en ratas
 Se describe un nuevo protocolo que hace posible retirar grandes volúmenes de sangre total de una rata individual en 1 h o menos. Ese método envuelve el uso de catéteres de demora para la retirada de sangre de la vena cava inferior con la substitución isovolémica concomitante de sangre completa en la vena cava superior. Simultáneamente, la transfusión y la retirada, la estricta igualdad de volúmenes y el buen intercambio de sangre están asegurados por el uso de canales separados de la misma bomba peristáltica de múltiples canales para su retirada y reemplazo. Los experimentos de validación con ratas anestesiadas y no anestesiadas indican que varias respuestas permanecen esencialmente indisturbios durante el muestreo de grandes volúmenes de sangre; estos parámetros incluyen presión arterial, comportamiento de la glucosa plasmática, hematocrito, insulina. Se discuten las consideraciones de las limitaciones técnicas y fisiológicas del protocolo, incluyendo la elección de catéteres y la colocación del catéter, bomba, parámetros de muestreo y obtención de sangre del donante.

La secuencia interpulsada del intervalo de LH en hombres normales constituye esencialmente un proceso de renovación
 La hormona luteinizante (LH) se libera de la glándula hipofisaria anterior en un patrón episódico impulsado por pulsos de hormona liberadora de gonadotropinas (GnRH). El análisis de autocorrelación de la secuencia de intervalos interpulsos de la secreción de LH en hombres normales apoya la hipótesis de que el mecanismo subyacente de conducción de la secreción de LH es un proceso de renovación. Es decir, cualquiera que sea "memoria" el generador de pulsos de GnRH (es decir, el hipotálamo o su impulso neural antecedente) puede tener, no retrocede más allá del pulso secretor anterior. Así, el temporario hipotalámico comienza de nuevo cada vez que se presenta un episodio secretor de GnRH.

Inmunoseleción indirecta de poblaciones de células distales tardías de la corteza renal de conejo
 Este estudio describe un método para la separación de poblaciones celulares distales basado en el secuestro de células proximales en columnas inmunoadsorbentes (Sepharose 6MB NC) unidas con tres anticuerpos monoclonales transfronterizos. Un alto rendimiento de la suspensión de células aisladas de la corteza renal de conejo se preparó por disociación mecánica tras perfusión e incubación de los riñones con 10(-3) M EDTA. El secuestro de las células proximales se logró en dos pasos cromatográficos secuenciales. Alrededor del 92% de las células aplicadas se mantuvieron por primera vez en la columna S6-Mab después de una estación de 60 min y las células no ligadas fueron sometidas por flujo directo a una segunda columna S6-Mab. En tales condiciones, se recuperaron 8 células X 10(6) al iniciar 331 X 10(6) células corticales. La eficiencia del proceso de depleción de células proximales se confirmó mediante una reducción del 80% de las enzimas fronterizas de cepillado, una actividad muy baja de fosfoenolpiruvato carboxiquinasa y la ausencia de células con microvellos. Esta población de células inmunodeprimidas presentó las características enzimáticas de las células de los segmentos más distales. En comparación con la suspensión celular inicial, estas células presentaron mayores actividades de hexoquinasa (2,3 veces), deshidrogenasa succinato (1,5 veces) y Na+-K+-ATPasa (2,6 veces). Además de eso, las actividades de adenilatociclasa permanecieron sensibles a la paratohormona, a la arginina vasopresina e isoproterenol. La capacidad funcional de estas células inmunodeprimidas fue evaluada por exclusión casi completa del colorante eosina, bajo contenido intracelular Na+ y alto K+ y alta frecuencia respiratoria de consumo de oxígeno. En conclusión, este proceso inmunoselectivo permite obtener subpoblaciones de células corticales renales que poseen las principales características de las células distales, conectando y recogiendo células para estudios fisiológicos y metabólicos.

Células aisladas de mucosa ileal canina en cultivo a corto plazo: modelo para estudio de liberación de neurotensina
 Hemos desarrollado una nueva técnica para el mantenimiento de células entericas aisladas de la mucosa que contienen inmunoreactividad neurotensina similar (NTLI) en cultivo a corto plazo para determinar la regulación de la liberación de NTLI. Las células de la mucosa ileal dispersadas por Collagenasa, separadas por elutriación centrífuga, fueron enriquecidas para células que contenían NTLI, determinada por inmunohistoquímica y radioinmunoensayo. Bombesina (BBS) estimuló rápidamente la liberación de NTLI de células aisladas recientemente. Sin embargo, los estudios con células recientemente aisladas se limitaron por mediciones de alta, inestables de liberación basal y rápida degradación de la neurotensina-(1-13) añadida. Se desarrolló un sistema de cultivo de células NTLI ricas en el elutor. Después de 48 h las células NTLI se adhirieron selectivamente al sustrato de colágeno y constituyeron el 40% de las células viables en cultivo. La morfología de las células NTLI en cultivo semejó cuidadosamente células de neurotensina en secciones de tejido intestinal, con un diámetro de gránulo secretor de 292 +/- 14 nm. Bombesina estimuló un aumento dosis-dependiente de la secreción de NTLI durante 120 min. En estos cultivos celulares, la degradación de la neurotensina-(1-13) añadida fue mínima durante 120 min. El análisis cromatográfico líquido de alta presión de sobrenadantes de cultivo caracterizó a la neurotensina-1-13 como la forma molecular primaria de la neurotensina liberada en respuesta a la estimulación del BBS. En conclusión, se ha establecido un cultivo primario de células de neurotensina entéricas que proporciona un modelo para estudiar la regulación de la liberación de péptidos. La estimulación con Bombesina de liberación de NTLI verificó la respuesta funcional de ese sistema celular aislado.

Las prostaglandinas pueden mediar el gradiente de concentración de cloruros a través de los domes formados por las células MDCK1
 Las líneas celulares MDCK1 y LLC-PK1 se han utilizado para caracterizar el transporte transepitelial en cultivos aislados. Ambos pueden mantenerse en cultivo continuo y formando domes que representan el fluido transportado activamente de la superficie luminal a la contraluminal. El fluido en domes de células LLC-PK1 fue isotónico con el medio de cultivo y no hubo gradiente de Cl entre domes y medio. El líquido de los domes formados por células MDCK1 también fue isotónico con respecto a Na y K, pero hubo un gradiente persistente de concentración de Cl. Para evaluar la producción de prostaglandinas (PG) por estas líneas celulares, se analizó el medio de cultivo para PGE. Las células LLC-PK1 no liberaron PGE medible; las células MDCK1 liberaron regularmente PGE tanto durante condiciones basales como después de aumentar la síntesis de PG por una alta concentración de Ca en el medio. Con estas líneas celulares se encontraron resultados cualitativamente similares cuando se incrementó la síntesis de PG con adición de ácido araquidónico o ionóforo de Ca A23187, y se midió el PGE o el medio de 6-cetón. Para evaluar si los PG podrían ser responsables del gradiente de Cl a través de las células MDCK1, se añadió indometacina o meclofenamato. Hubo una marcada disminución del gradiente de Cl con ambos agentes a las 5 h. Para evaluar la posibilidad de que PGE2 o PGI2 tengan un papel en el mantenimiento de este gradiente de Cl, se realizaron nuevos estudios en los que se añadió indometacina al medio de cultivo para bloquear la síntesis endógena de PG2 y exógeno. Aunque la adición de PGE2 no fue efectiva, la adición de PGI2 a las células tratadas con indometacina mantuvo el gradiente de Cl por lo menos 5 h.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos de los cambios graduales en la actividad del nervio renal reflejo sobre la función renal
 Se examinaron los efectos de aumentos graduales de la actividad nerviosa renal sobre la excreción de sodio y potasio, flujo urinario, tasa de filtración glomerular (TFG), flujo plasmático renal (FRP), liberación de renina y norepina venosa renal. La actividad del nervio renal se incrementó por la oclusión de la arteria carótida mientras que la presión de perfusión renal se mantuvo constante. Se determinó la correlación lineal calculando el porcentaje de cambio de control para cada variable dependiente frente al porcentaje de cambio en la actividad media del nervio renal (MRNA). El porcentaje de cambios del control para la excreción de sodio y el flujo urinario se correlacionaron negativamente con el porcentaje de cambio del control del ARNm (p < 0,01), y el porcentaje de cambio del control para la liberación de renina se correlacionó positivamente con el cambio del control en 0.05. El sobreflujo de la NE aumentó conforme aumentó la actividad del nervio renal. Estos resultados indican que los incrementos fisiológicamente elicitados en el ARNm de 10 a más del 100% se correlacionan significativamente con los cambios en la excreción de sodio, flujo de orina y liberación de renina con poca o ninguna alteración medible, PRFG.

Efecto diferencial de la tiroxina sobre las isomiosinas atriales y ventriculares en ratones
 Dos cadenas pesadas de miosina (CMM), alfa y beta, que presentan diferentes niveles de actividad ATPasa relacionados con las diferentes velocidades de acortamiento muscular, se expresan diferencialmente en los ventrículos cardíacos de desarrollo de ratas. Por el contrario, no se han reportado cambios en la expresión de CMC atriales en las mismas condiciones fisiológicas y patológicas. Actualmente se han realizado estudios con técnicas sensibles para probar la hipótesis de que la expresión de alfa y beta-MHCs también puede ser modulada en el atrio de rata, aunque a un nivel bajo. Los patrones de isomiosina atrial y ventricular de varios grupos de ratones fueron examinados por mapeo bidimensional del péptido, inmunofluorescencia con antialphauring and anti-beta-MHC, bajo condiciones de inmunoglobulinas no-beta. El desarrollo ontogénico normal de los atrios se caracteriza por la desaparición de una pequeña cantidad de beta-MHC, presente a los 19 días in útero. A las 3 semanas de edad, los atrios y los ventrículos contienen solamente alfa-MHC. El hipotiroidismo severo, producido por el tratamiento con metiltiouracil (MTU) en mujeres embarazadas y en sus camadas o por la hipofisectomía de animales adultos, no desinduce significativamente la acumulación de beta-MHC. Este último efecto fue eliminado por la restauración de L-tiroxina. Se concluye que el alfa y el beta-MHC están regulados evolutiva y hormonalmente tanto en atrios como en ventrículos, aunque el grado de regulación es muy diferente para ambos tejidos.

Densitometría sanguínea continua: los cambios de líquidos después de la hemorragia graduada en animales
 Para evaluar los cambios rápidos de líquidos después de la hemorragia graduada en animales esplenectomizados, cuatro cerdos y dos perros fueron sangrados 15-23 ml/kg peso corporal en pasos de 2,2-6.0 ml/kg. La densidad arterial (DTA), la presión arterial media (PAM) y la presión venosa central (CVP) se registraron continuamente y la densidad plasmática arterial (DP) y el hematocrito (Hct) se determinaron a partir de muestras sanguíneas. La densidad de eritrocitos se calculó a partir de PD, BD y Hct. Partiendo de condiciones estables de control, la PAP, la PVC y la DC disminuyeron desde el inicio de la hemorragia. Cada retirada sanguínea fue seguida de una disminución inmediata y rápida de la ME, incluso con las menores pérdidas sanguíneas (menos de 3 ml/kg). El tiempo de evolución del cambio de ME recorrió el de la reposición de volumen, con constantes de tiempo de 3,0 a 9,6 min y amplitudes dependiendo de la magnitud de la pérdida de volumen relativo. La disminución de la EP fue significativa (p < 0,01) después de 5,4 +/- 0,7 ml/kg de hemorragia. A los 15 ml/kg de sangre la media de DP y DC había disminuido en 0,99 +/- 0,15 y 2,42 +/- 0,26 g/l, respectivamente, y Hct había disminuido en 2,40 +/- 0,47 unidades. Los cálculos sugieren que tanto el líquido de entrada tiene una densidad mayor que el ultrafiltrado normal y/o que hay un aumento del vaso de todo el cuerpo agrandado Hct (relación de células F). La reposición rápida de líquidos varió de 5,8 +/- 0,8 a 10,6 +/- 2,0% del volumen plasmático inicial, o de un tercio a un tercio del volumen perdido con una hemorragia del 20%. Los cambios de fluidos transvasculares pueden ser monitoreados con densitometría arterial de alta precisión continua.

Presión del seno dural: diversos aspectos de la cirugía cerebral humana en niños y adultos
 Para prevenir la embolia gaseosa y minimizar la hemorragia venosa neuroquirúrgica, se examinó la presión del seno dural (presión sinuosa de confluentes, CSP) en 47 casos, 11 de los cuales eran niños. Se utilizó tanto el transductor de presión extracraneal (grupo A) como el tipo de catéter (grupo B). Esta última arrojó valores aproximadamente un 30% más altos que la primera. En cualquier posición quirúrgica, los niños mostraron una tendencia hacia mayor presión que los adultos. Este fue particularmente el caso en posición sentada; los adultos mostraron presión negativa [8,6 +/- 2,3 (DE) mmHg, grupo A], mientras que los ocho niños menores de 9 años (grupo A, 5 casos) presentaron presión positiva. El menor con CSP negativa en posición sentada fue un niño de 9 años. Cuando se levanta la mitad superior del cuerpo, el CSP disminuye linealmente y se vuelve cero a aproximadamente 25 grados. En la anteflexión del cuello, el CSP disminuyó significativamente, e incluso con inclinación de la mitad superior del cuerpo de apenas 15-20 grados o más, se observó presión negativa en los adultos. En los niños, la rotación derecha e izquierda del cuello mostró un notable aumento de la CSP. Tanto en posición supina como en sedestación, el CSP fue suficientemente elevado por compresión yugular bilateral para prevenir embolismo aéreo. La respiración con presión positiva no aumentó el CSP, contrariando el conocimiento ampliamente aceptado. Este estudio fue originalmente realizado en relación a la cirugía cerebral, pero los resultados también parecían ser valiosos en fisiología.

Vasopresina y respuesta renina a la pérdida de volumen plasmático en ratas espontáneamente hipertensas
 Se han descrito anomalías en los sistemas de vasopresina (VP) y renina-angiotensina en ratas espontáneamente hipertensas (RSS). La respuesta de estos sistemas a una disminución del volumen plasmático se examinó en el REH a las 6, 8 y 18 semanas de edad y se comparó con las respuestas en ratas normotensas Wistar y Wistar Kyoto (WKY). Se recolectó sangre en trozos 3 h después de la administración de 2 ml/100 g de suero fisiológico al 0,9%, glucosa al 30% y presión arterial media a los 8 y 18 años de seguimiento. El hematocrito y la VP sérica aumentaron significativamente en ambas cepas a todas las edades después de la GEP. A las 6 y 8 semanas de edad, la respuesta a la inyección de PEG fue significativamente mayor en REH comparado con WKY (p < 0,005), pero a las 18 semanas la respuesta fue comparable en las dos cepas. La actividad de renina sérica (RAS) también aumentó en ambas cepas que recibieron GEP a las 6 y 8 semanas de edad, pero la respuesta fue suprimida en la REH respecto a la WKY (p < 0,001). A los 18 años, la SRA aumentó en WKY, pero la respuesta fue totalmente suprimida en REH. El contenido de renina renal en un grupo separado de ratas se redujo en REH de 19 semanas en comparación con WKY (p < 0,001), pero no fue diferente en ratas de 5 y 8 semanas de edad. Así, parece existir una hiperreactividad en el sistema VP en REH jóvenes que no está presente en el sistema renina-angiotensina. La divergencia en la responsividad de los sistemas renina y VP y la atenuación de la responsividad en el sistema VP en REH de 18 Wk indican un efecto diferencial en los sistemas hipertensivos.

Regulación de la producción hepática de glucosa durante el ejercicio mediante la circulación de glucosa e insulina en humanos
 Hemos probado la hipótesis de que el débito hepático de glucosa (Ra) durante el ejercicio en humanos está sujeto al control de la retroalimentación por medio de la glucemia circulante dentro de un rango de control determinado por la concentración de insulina circulante. Se utilizaron tres protocolos de ejercicio basados en ejercicio ergométrico de 60 min al 55% consumo máximo de O2: 1) control, 2) infusión de insulina con pinzamiento euglicémico y 3) infusión de insulina con infusión fija de glucosa. Ra se midió utilizando una infusión constante de [3H]glucosa. Durante el clamp de glucosa no hubo respuesta Ra al ejercicio. Hubo relaciones inversas significativas entre RA y glucemia plasmática durante el ejercicio control (r = -0,73, p < 0,001) y ejercicio con glucosa e infusión de insulina a dosis fijas (r = -0,96, p < 0,001). Durante la infusión de glucosa e insulina a dosis fijas, la glucosa plasmática disminuyó desde el inicio del ejercicio, pero se estabilizó a un nivel más bajo. Estos resultados son interpretados en términos de un controlador de diferencia simple donde Ra es proporcional a la desviación de la glucosa plasmática de un punto definido. La insulina afecta Ra y regula el nivel de glucosa en el estado estacionario alterando la sensibilidad de este sistema de control.

La relación entre trastorno afectivo y trastorno alimentario: revisión de la literatura
 Los autores revisan la relación entre el trastorno afectivo y la anorexia nerviosa y la bulimia en cinco líneas de investigación: reportes clínicos, psicometría, historia familiar, estudios de drogas e investigaciones de seguimiento. Concluyen que el trastorno afectivo y los trastornos alimentarios están relacionados, pero que la naturaleza de la relación no está clara. Después de discutir posibles patrones mediadores, los autores proponen una comprensión interactiva, multideterminada como el modelo más apropiado. Recomiendan que futuras investigaciones en esta área intenten identificar subpoblaciones de pacientes con trastorno afectivo y trastornos alimentarios a través de una estrategia longitudinal, multinivel con determinaciones seriadas.

Tratamiento de la esquizofrenia con análogo de vasopresina
 Diez pacientes con esquizofrenia crónica completaron un ensayo doble ciego, controlado con placebo, de 3 meses de duración, con un análogo de vasopresina. Hubo una mejoría óptima, pero varios pacientes también experimentaron desequilibrio hídrico y electrolítico significativo.

Aspectos psicológicos y sociales del tratamiento quirúrgico de la obesidad
 Nuevos procedimientos quirúrgicos han revolucionado el tratamiento de la obesidad mórbida (más del 100% de sobrepeso), una condición asociada a complicaciones médicas graves y cuyo tratamiento conservador ha sido en gran medida ineficaz. Esos procedimientos, sorprendentemente seguros, producen grandes pérdidas de peso y acentuada mejoría de la hipertensión, diabetes y otros trastornos influenciados por la obesidad. Los cambios llamativos también ocurren en el funcionamiento profesional y psicosocial, incluyendo relaciones conyugales y sexuales, en la conducta alimentaria, en las preferencias alimentarias y en la imagen corporal. El estado emocional de los pacientes durante la pérdida de peso después de la cirugía es mucho mayor que en los intentos de reducción de peso por otros métodos. Los procedimientos quirúrgicos parecen producir un importante cambio biológico, quizás disminuyendo un punto de ajuste del peso corporal.

Psicoterapia del paciente con trastorno narcisista de la personalidad: dos enfoques contrastantes
 Las diferencias en los enfoques teóricos y clínicos que han definido Kernberg y Kohut se utilizan para discutir la psicodinámica y la psicoterapia del paciente con trastorno narcisista de la personalidad. Sus aportes contrastantes ayudan a aclarar la naturaleza de las dificultades de estos pacientes, la posibilidad de que exista un espectro de trastornos narcisistas, el efecto de la teoría existente y las personalidades de los clínicos-teoréticos en la formulación de datos teóricos.

Efectos positivos de la carbamazepina sobre el descontrol conductual en el trastorno límite de la personalidad
 En un ensayo cruzado doble ciego, carbamacepina, anticonvulsivante con efectos primarios sobre estructuras límbicas subcorticales, redujo significativamente más la severidad del descontrol comportamental en 11 mujeres que el placebo. Los autores enfatizan la naturaleza preliminar de sus hallazgos y discuten hipótesis alternativas sobre los mecanismos por los cuales la carbamazepina puede influenciar el descontrol comportamental.

Carcinoma incidental de próstata, ¿cuánto muestreo es adecuado?
 Se realizó un estudio prospectivo de 386 resecciones transuretrales consecutivas de 383 pacientes con glándulas clínicamente benignas para determinar el muestreo óptimo de los quistes necesarios para la detección histológica de todos los carcinomas prostáticos clínicamente significativos. Los cánceres se clasificaron según dos sistemas y se estadificaron por contar chips involucrados y estimar la densidad de volumen. Todos los carcinomas prostáticos en estadio A2 se detectaron mediante el examen histológico de 6 g de chips seleccionados al azar. Aunque se detectaron tumores adicionales en proporción directa a la cantidad de tejido examinado, fueron lesiones pequeñas, bien diferenciadas, en estadio A1. El muestreo histológico de 12 g de chips prostáticos seleccionados al azar detectó casi el 90% de los carcinomas incidentales, incluyendo todas las neoplasias clínicamente significativas.

La susceptibilidad de Plasmodium falciparum a sulfadoxina y pirimetamina: correlación de los resultados in vivo e in vitro
 En 1982, 2 de las 14 infecciones por Plasmodium falciparum adquiridas en África Oriental y diagnosticadas en Copenhague fueron resistentes al tratamiento con sulfadoxina más pirimetamina (Fansidar) en 1983, Las pruebas in vivo se complementaron con determinaciones de concentraciones de fármacos en suero, y 4 aislados de casos sensibles in vivo y 6 de casos resistentes in vivo fueron seleccionados para pruebas in vivo. Estos se realizaron en medio RPMI 1640 ordinario y en medio con concentraciones fisiológicas de ácido p-aminobenzoico y ácido fólico. Las aberraciones farmacocinéticas fueron de posible importancia sólo en 2 de los casos resistentes in vivo. La sensibilidad in vitro a la sulfadoxina fue uniformemente baja en todos los aislados. El ensayo con una combinación de sulfadoxina y pirimetamina en el medio con concentraciones fisiológicas de cofactores probablemente refleja la situación in vivo más exacta, pero en todos los aislados estudiados la susceptibilidad a la pirimetamina sería predicha in vitro. Se encontró que la concentración de ácido p-aminobenzoico en suero, cuantificada por cromatografía líquida de alta resolución, está sujeta a una amplia variación, lo que puede tener implicaciones para las pruebas in vitro.

