Enoxacina-un potente inhibidor del metabolismo de la teofilina
 El mecanismo de la interacción teofilina-enoxacina ha sido estudiado en seis sujetos sanos. Se administró teofilina 250 mg dos veces al día durante 11 días, en forma de dosis de liberación sostenida. Al cuarto día de tratamiento, se tomaron muestras de sangre cada 2 h y se recogió orina durante 1 intervalo de dosis. De los días 5 a 11 comprimidos recubiertos de enoxacina 400 mg dos veces al día. se administraron conjuntamente. El día 11 se recolectó sangre y orina como el día 4. La concentración plasmática media de teofilina aumentó de 4,4 a 15,1 mg/l, lo que corresponde a una reducción del aclaramiento total del 73,6%. La excreción urinaria de teofilina inalterada aumentó del 12,7 al 35,3%, mientras que la producción de metabolitos se redujo (1-desmetilación 81,4%; 3-desmetilación 83,1%, 8-hidroxilación 74,6%). Los resultados indican que la interacción teofilina-enoxacina puede deberse a la inhibición de las isoenzimas del citocromo P-450 responsables del metabolismo de la teofilina. No se espera que el aclaramiento renal de los metabolitos de la teofilina se reduzca drásticamente cuando se administra conjuntamente con enoxacina. Esto produjo niveles plasmáticos de los metabolitos inalterados o incluso elevados. El mecanismo de esta interacción todavía está por dilucidar, pero puede deberse a la competencia para la secreción tubular renal.

Mecanismos neurales que median la hipertermia provocada por la prostaglandina E2 inyectada en el hipotálamo preoptico-anterior
 En la rata se investigó el neuromecanismo mediando la hipertermia inducida por la inyección de PGE2 en el hipotálamo preoptico/anterior (PO/AH). El pretratamiento de las ratas con inyección intraperitoneal de sulfato de atropina se bloqueó, mientras que el pretratamiento con bromuro de metilo de atropina no tuvo un efecto significativo en la hipertermia. En una segunda serie de experimentos, el sulfato de atropina fue microinyectado en diferentes regiones del hipotálamo y el tálamo en un intento de localizar las sinapsis colinérgicas centrales implicadas. La hipertermia fue bloqueada por inyección de atropina en el área hipotalámica dorsal/dorsomedial (DH), pero no se vio significativamente afectada por la inyección en el PO/AH, venotromedia por encima del hipotálamo. Además, la microinyección del agonista colinérgico carbachol (0,5 microgramos) en la HM también podría provocar hipertermia. Así, nuestros datos sugieren que la hipertermia inducida por la administración de PGE2 en el PO/AH está mediada por un mecanismo colinérgico en la HM.

Infección respiratoria aguda, vacunación antigripal y reactividad de la vía aérea en el asma
 Una de las características del asma es su tendencia a exacerbarse durante las infecciones agudas del tracto respiratorio. Existen pocos estudios sobre la relación entre la infección y la exacerbación del asma en asmáticos adultos. El daño epitelial y la inflamación de las vías aéreas, que conllevan al aumento transitorio de la reactividad bronquial, se cree que son algunos de los mecanismos por los cuales las infecciones respiratorias causan exacerbaciones asmáticas. Se estudiaron 150 pacientes con asma. El estudio I, que trató del efecto de las infecciones respiratorias en la exacerbación del asma, comprendió 92 asmáticos. Los pacientes evaluaron diariamente la gravedad de su enfermedad registrando una puntuación de los síntomas en una tabla de seguimiento. El flujo espiratorio pico (FEP) fue medido por los pacientes con un medidor de flujo pico de mini-Wright dos veces al día. Para detectar las infecciones respiratorias, también se registraron la aparición de fiebre, dolor de garganta y síntomas de rinitis. La autoobservación diaria por parte de los pacientes fue aumentada mediante exámenes mensuales por un médico y una entrevista por una enfermera. Durante el estudio I se observaron 253 episodios de exacerbación de asma en 67 de los 92 pacientes. Se encontraron 63 (25%) de estas 253 exacerbaciones asociadas a la infección respiratoria sintomática (IRS). La duración media de las exacerbaciones asociadas a IRS fue de 11,4 días, significativamente mayor que la duración media de 8,1 días de las otras exacerbaciones. Una serie de 39 pacientes fueron incluidos en el estudio II sobre el efecto de la vacunación sobre la conductancia de las vías aéreas y síntomas respiratorios, y 27 asmáticos fueron asignados al estudio III que trataba de la reactividad bronquial después de la vacunación con la vacuna antigripal muerta. El ensayo IV (reactividad bronquial tras infección por influenza A) incluyó 13 pacientes. 21 miembros del equipo hospitalario, sin antecedentes de enfermedad torácica, participaron en los estudios II y IV como controles sanos. Las vacunas contra el virus en los estudios II, III y IV fueron suministradas por los fabricantes. Los sujetos fueron vistos por los investigadores inmediatamente antes y 2, 3 y 14 o 21 días después de la vacunación. Se evaluó la presencia de síntomas respiratorios en cada visita. Para detectar cambios en la función respiratoria después de la vacunación, se midieron Raw y ITGV en cada visita. Los resultados se expresaron como conductancia específica de la vía aérea (SGaw). En los estudios III y IV también se midió la reactividad de la vía aérea a la histamina inhalada antes y después de la vacunación.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Respuesta motoneurona a la estimulación de la raíz dorsal en monos anestesiados después de la transección de la médula espinal
 En la preparación para estudiar las alteraciones de la médula espinal producidas por el condicionamiento operante de los reflejos espinales, estudiamos las respuestas de los nervios periféricos a la estimulación supramaximal de la raíz dorsal en la médula lumbosacra de monostomosis profunda antes anestesiada. Excepto por la depresión variable en los primeros minutos, las respuestas reflejas no se redujeron o afectaron significativamente por transección en la hora inmediatamente posterior a la lesión o por lo menos 50 h. Los resultados sugieren que la reducción de la sensibilidad del fuste muscular y/o de la excitación de motoneurona polisináptica contribuye al estiramiento de la depresión refleja después de la transección del cordón.

Estudio morfológico
 Se describen 2 casos de leucemia linfoblástica aguda caracterizados por la presencia de inclusiones citoplasmáticas morfológicamente similares a los gránulos de azurophil. La granulación azurofila de los blastos es una de las características cardinales que diferencia al mieloide agudo de la leucemia linfoblástica aguda. Aunque esta granulación de los linfoblastos ha causado confusión diagnóstica en el pasado, encontramos que los gránulos podrían distinguirse de los gránulos de azurofil mieloide tanto morfológica como por sus características citoquímicas. Fueron negativos para peroxidasa/esudana negra y esterasa de cloroacetato, pero dieron positividad granular dispersa para ambos ácidos fosfatasa y acetato alfa-nafílico. Tanto la apariencia microscópica por electrones de los gránulos como sus reacciones citoquímicas de coloración sugirieron que eran lisosomas. La LLA granular no parece estar asociada con ningún subtipo morfológico o cariotipo, pero está fuertemente asociada con el fenotipo de LLA común. Su significado pronóstico permanece incierto. Es más frecuente que el pequeño número de informes anteriores pueda sugerir y, dada la posibilidad de un diagnóstico erróneo, debe ser más ampliamente reconocido.

Actividad inhibitoria de un pentapéptido sintético sobre la mielopoyesis leucémica tanto in vitro como in vivo en ratas
 Recientemente se ha propuesto el pentapéptido sintético pGlu-Glu-Asp-Cys-Lys como el componente activo de un inhibidor derivado del granulocito de la hematopoyesis normal. Investigamos su actividad biológica en la mielopoyesis leucémica tanto in vitro como in vivo en ratas. Se estudiaron tres líneas celulares mieloides permanentes humanas distintas (LH60, KG1, ML3) y una leucemia mieloide aguda trasplantable de rata (leucemia de Posee). Ni HL60 ni KG1 fueron sensibles al péptido, mientras que una inhibición consistentemente reproducible de la captación de 3H-TdR se observó en las células ML3. Este efecto no se debió a una acción tóxica inespecífica sobre las células diana y fue reversible espontáneamente. Cuando se inyecta i.p. dos veces al día a una concentración adecuada en ratas que presentaban leucemia de Shay, el péptido causó un aumento significativo en la supervivencia. Nuestros resultados indican que el pentapéptido sintético estudiado inhibe no sólo la mielopoyesis normal sino también la leucemia.

Función esplénica en la leucemia mieloide crónica
 La función del bazo se evaluó mediante la medición del aclaramiento de eritrocitos marcados con 99mTc autólogos desde la circulación y hacia el bazo y la enumeración de eritrocitos liberados, determinada por microscopia de contraste. Todas las mediciones se realizaron en 12 pacientes con leucemia mieloide crónica y se compararon con 10 controles con bazos aparentemente normales, 6 sujetos esplenectomizados y 9 pacientes con esplenomegalia reactiva. Los pacientes con LMC presentaron resultados de la prueba de función del bazo similares a los controles normales a pesar de haberse ampliado los bazos cuyo área de proyección no difirió del de los pacientes con esplenomegalia reactiva. Así, los pacientes con LMC tienen una función del bazo disminuida por volumen unitario y signos de hipofunción esplénica en la sangre periférica. La reducción de la función del bazo por volumen unitario en la LMC es el resultado de una severa disminución de la perfusión sanguínea esplénica que podría resultar de los efectos combinados de la metaplasia mieloide y del aumento de la viscosidad de la sangre blanca.

Un aumento de basófilos en un caso de leucemia mieloide aguda asociada a eosinofilia en médula e inversión del cromosoma 16
 Se describe un paciente con leucemia mieloide aguda (subtipo M4) con inversión pericéntrica del cromosoma 16, inv(16) (p13q22) y una marcada basofilia. Los resultados de la microscopia electrónica de transmisión sugirieron que los basófilos eran inmaduros. Clínicamente, aunque las células leucémicas tenían tendencia a infiltrar varios tejidos y órganos, como piel, encía, hígado y pulmón, el paciente fue tratado con quimioterapia exitosamente. El aumento de basófilos acompañado de eosinofilia en la médula puede ser el resultado de una diferenciación anormal de las células leucémicas que tienen la capacidad de diferenciarse en las vías eosinofílicas y basófilas.

La fosforilación de la nucleoplasmina por la caseína cinasa-2 es resistente a la inhibición de la heparina
 Preparaciones altamente purificadas de la caseína cinasa-2 de los núcleos de los ovocitos de Xenopus laevis y del timo de pantorrilla pueden fosforilar in vitro laevis oocitos de X. La fosforilación de la nucleplasmina por ambas preparaciones cinasas es bastante insensible a la heparina, en contraste con la fosforilación de caseína completamente abolida por concentraciones de heparina por encima de 10 microgramos/ml. Sin embargo, la fosforilación de la nucleoplasmina y la caseína son inhibidas de forma muy similar por 5,6-dicloro-1-beta-D-ribofuranosilbenzimidazol (inhibidor específico de laDRB-2), Del mismo modo, la fosforilación de la nucleplasmina por la enzima oocito puede ser estimulada varias veces por la espermatozina, otra característica de esta enzima. Estos hallazgos indican que la fosforilación de la nucleplasmina por la caseína cinasa-2 purificada, mientras que muestra respuesta típica a la RDB y la espermatozina, presenta un comportamiento anómalo en su resistencia a la inhibición de heparina. Es posible que los grandes grupos de aminoácidos ácidos en la nucleplasmina permitan que este sustrato interactúe con la enzima de forma más eficiente que otros sustratos proteicos. La heparina generalmente se considera un inhibidor potente y específico de la caseína cinasa-2. Sin embargo, este estudio cuestiona la validez del uso de la inhibición de la heparina como criterio para la participación de la caseína cinasa-2.

Retinoides en trastornos de queratinización: su uso en niños
 Durante los últimos 10 años se trataron 39 niños con trastornos graves de queratinización con el retinoide eretinato aromático. Seis de estos niños fueron seguidos durante 8-9 años. Los efectos colaterales enzimáticos y lipídicos séricos mucocutáneos del eretinato fueron leves, transitorios y bien tolerados. Los efectos colaterales óseos estuvieron presentes después de 4-6 años en todos nuestros 6 pacientes en tratamiento prolongado con retinoides. Se ha observado neoformación ósea asintomática y reabsorción ósea en ausencia de alteraciones séricas de calcio, fosfato y fosfatasa alcalina. Las curvas de crecimiento y desarrollo y el desarrollo sexual de nuestros pacientes (excepto un paciente con síndrome de Rud) han sido normales. La osteoporosis y la diáfisis delgadas se presentaron con frecuencia al inicio del tratamiento. Basándonos en nuestros hallazgos y en recientes reportes de la literatura sugerimos restringir la terapia con retinoides de los trastornos queratinizantes en niños a condiciones tan severas como físicas, psicológicas o socialmente incapacitantes. En un intento de reducir el riesgo de toxicidad crónica y posiblemente de permitir la regresión de las alteraciones óseas iniciales, se recomienda terapia intermitente y terapia combinada.

Riesgo de transformación neoplásica a partir del ADN celular: cálculos utilizando el modelo oncogénico
 Basados en una serie de supuestos sobre el tamaño, la frecuencia, la integridad biológica y la eficiencia de transformación in vitro e in vivo, se estima el riesgo de que el ADN celular residual (producto neoplásico) cause un contaminante. Utilizando un enfoque estadístico de distribución de Poisson, se calcula que la probabilidad de tal evento es de al menos 10(-6) asumiendo condiciones óptimas in vitro con 100 copias de oncogenes por célula y un contaminante de 10 pg. Los supuestos más realistas con datos in vivo sugieren que la probabilidad de un evento de transformación es como máximo de 10(-9) asumiendo 100 copias de oncogenes por célula y un contaminante de 1 ng. Se discuten las implicaciones del modelo y las consideraciones específicas del caso humano in vivo.

Riesgos potenciales de subgenomas de virus tumorales en la producción de biológicos
 En este informe se intentó describir lo que se conoce actualmente sobre las actividades biológicas del ADN del virus tumoral, sus regiones reguladoras y algunos factores que interviene con su potencial oncogénico. A la luz del conocimiento actual, es probable que el riesgo de transferencia génica del uso de líneas celulares continuas que expresen oncogenes conocidos o células que contienen vectores del ADN recombinante-virus oncogénico sea mínimo.

Deleciones del gen esteroide sulfatasa en ictiosis ligada al cromosoma X "clásico" y en ictiosis ligada al cromosoma X asociada al síndrome de Kallmann
 Hemos estudiado 16 hombres, de 10 familias italianas no relacionadas, afectados por la deficiencia de la sufatasa esteroide (STS), que es el defecto básico de la ictiosis ligada al cromosoma X (LIX). Los diagnósticos clínicos de los pacientes fueron ictiosis aislada o ictiosis asociada al síndrome de Kallmann (SK) (hipogonadismo hipogonadotrópico y anosmia). El ADN de los pacientes y sus familiares se analizó mediante Western blotting seguido de hidridización con sonda de cDNA STS. Ninguno de los pacientes afectados por XLI o XLI/KS presentó ninguna señal de hibridación, revelando así una deleción en el gen STS. Sugerimos que una deleción génica puede ser el defecto molecular más común involucrado en XLI y que el síndrome XLI/KS puede deberse a una deleción tanto del STS como del loci KS.

Modulación de la respuesta anti-SRBC murina por carragenina: posible mecanismo
 Carrageenan (CGN), un poligalactante sulfatado extraído de algas rojas, indujo supresión antígeno-específica de la respuesta de anticuerpos secundarios a SRBC. A diferencia de los estudios anteriores reportados en la literatura, en el presente estudio no se observó diferencia significativa en el número de células totales o adherentes en la cavidad peritoneal de los animales tratados con GCN en comparación con los controles no tratados. Sin embargo, al ser vacunadas con SRBC, el número de células positivas para AI e IE de los animales tratados se redujo significativamente en comparación con los controles no tratados. A partir de esos resultados, se discute el posible mecanismo en la modulación de la respuesta inmune por el GCN.

Guinea porcino bronquio como modelo para estudios icosanoides
 Las tiras de bronquio de cobayo disecadas del lóbulo superior, medio e inferior y divididas en dos segmentos referidos como bronquio externo e interno fueron analizadas para su reactividad a varios icos. El bronquio externo produjo mucha más fuerza contráctil que el bronquio interno, y la reactividad a los agonistas fue diferente. El orden de potencia de los prostanoides y la histamina en el bronquio externo fue U44069 congruente con la histamina mayor que el PGF2 alfa y en el bronquio interno UGF440. El bronquio interno no reaccionó al PGE2, mientras que este agonista produjo una relajación dosis dependiente en el bronquio externo. El orden de potencia de los leucotrienos e histamina en el bronquio externo fue LTD4 mayor que LTC4 mayor que LTE4 mayor que LTA4 mayor que LTA4 mayor que la histamina interna y mayor. La LTB4 tiene una actividad miotrópica significativa en el bronquio del cobayo. Debido a su sensibilidad y respuestas características a los icosanoides, se sugiere que el bronquio de cobaya puede ser tan adecuado (y posiblemente más) una preparación farmacológica como la tráquea o el estudio del parénquima.

Aglomeración temporal y tumores óseos: aplicación del método de Knox a datos de un registro poblacional de cáncer
 Se estudió la posibilidad de agrupación espacio-temporal en osteosarcoma y tumor de Ewing en una muestra de 182 pacientes menores de 25 años, procedentes de un registro poblacional de cáncer. No se encontró evidencia de agrupación espacio-tiempo para ambas enfermedades y este hallazgo apoya el trabajo previo en este campo.

Parálisis bilateral del nervio trigémino y síndrome de Horner asociado a neoplasia mielomonocítica en un perro
 Un varón de 5 años de edad, Doberman Pinscher, presentó estenosis nasal, mandíbula disminuida, atrofia bilateral de los músculos masetero y temporal, y síndrome de Horner causado por una leucemia mieloide. El neurotropismo celular neoplásico, el cornete difuso y el infiltrado nodular peribronquial, y un patrón infiltrativo portal hepático similar al linfoma, fueron características microscópicas de interés.

Función secretora del útero ovino: efectos de la gestación y terapia de reemplazo con esteroides
 En Exp. 1, se examinaron los cambios en el contenido de líquidos uterinos de proteínas, calcio y prostaglandinas alfa (PGF) entre los d 30 y 144 de la gestación. El volumen de líquido uterino (media +/- SE) en el cuerno uterino no gravido de ovejas preñadas unilateralmente aumentó (p < 0,05) entre d 30 (8 +/- 1 ml) y d 144 (749 +/- 46 ml) La concentración de proteínas y proteínas totales en el líquido uterino también aumentaron (p < 0,05) entre 30 (2,3 +/- 0,4 mg/ml; 19 +/- 7 mg) y 144 (23,5 +/- 3,3 mg/ml; 17,4 +/- 2,0). El calcio total recuperable (mg) en las secreciones aumentó de 0,1 mg (d 30) a más de 1,4 g (d 144) debido a los efectos del día de gestación (p < 0,05). El FPG total también aumentó (p < 0,01) de 7 ng en d 30 a 15,7 g en d 144. En Exp. II, las ovejas ovariectomizadas (OVX) fueron tratadas con aceite de maíz, estrona (E), progesterona (P) o P+E (PE) durante 30 d. El tratamiento con P o PE aumentó la concentración y el contenido de calcio (p < 0,01) en las secreciones, pero las diferencias en los volúmenes de líquido uterino y las concentraciones de proteína y PGF no fueron significativas. El tratamiento de OVX debe ser con P estimulada (p < 0,05) la síntesis in vitro de proteínas secretoras por endometrio, mientras que el tratamiento con E incrementó la liberación de proteínas no etiquetadas (p < 0,05). Las principales proteínas secretoras endometriales se identificaron en los fluidos alantólicos desde d 60 hasta término y se detectaron a lo largo del borde mesenquimático de la corioallantois mediante inmunohistoquímica. Los resultados de este estudio indican que la P puede ser una hormona primaria que regula la acumulación de líquidos, proteínas, calcio y proteínas endometriales específicas en la luz uterina durante la gestación, y que las proteínas de la leche uterina acceden a la unidad feto-placentaria.

Análisis de factores pronósticos en leucemia linfocítica aguda infantil
 El análisis de los datos clínicos y hematológicos de relevancia pronóstica en 200 niños con leucemia linfocítica aguda (LLA), diagnosticados entre enero de 1964 y diciembre de 1980, mostró que la importancia de los factores de riesgo únicos ha cambiado debido a mejoras en la terapia. La morfología y la citoquímica perdieron su valor pronóstico en aquellos pacientes tratados antes de octubre de 1971. En los niños tratados en la década de los setenta, el leucocitos se convirtió en el factor pronóstico más importante, seguido por el tamaño de los infiltrados y la edad. (El envejecimiento fue menos importante que los infiltrados para la duración de la remisión, pero más para la supervivencia.) Se evaluaron marcadores inmunológicos en 56 niños desde 1974. Debido al pequeño número, no se encontró significancia como factor de riesgo. Aquellos 25% con blastos E+ tendieron a tener un curso ligeramente peor que "no-T-no-B"-LA. El tratamiento se convirtió en un factor de riesgo altamente significativo, debido a la mejora de los resultados entre los pacientes tratados con el protocolo CALGB 6801 y los tratados con el protocolo 7111. Dos pasos fueron responsables por esto: mejores estrategias de tratamiento y, más importante, de profilaxis del SNC (o "sanctuario"-tratamiento) en todos los pacientes. Incluso en los años sesenta, donde el metotrexato IT solo se administró esporádicamente, la omisión de la profilaxis del SNC representó un importante factor de riesgo. Desde 1971, la mayoría de los pacientes recibieron irradiación craneal o dosis intermedia de metotrexato como segunda modalidad de profilaxis del SNC. Esto dio lugar a una disminución significativa en la incidencia de recaídas en el SNC. Por lo tanto, el modo SNC-profilaxis representó un factor pronóstico significativo, aunque la edad, la leucocitos e infiltrados se volvieron más importantes. La evaluación de los datos clínicos y hematológicos arrojó los siguientes límites para un riesgo aumentado o menor: CBM por encima de 30,G/l: alto riesgo, bajo 10.G/l: favorable. Edad: menor de 1 año y mayor de 10 años: alto riesgo 1-2 años: probablemente moderadamente mayor riesgo. Infiltrados: sin hepatoesplenomegalia palpable ni adenopatías: favorables, todos infiltrados palpables: "estándar" o mayor riesgo. Las plaquetas (menores de 30,G/l) representaron un factor de riesgo menor. El antígeno LLA común (LLAC) todavía no ha sido examinado en esta serie, llamándole un factor favorable se basa en la experiencia reciente de otros centros. Probablemente los marcadores T no son un factor de riesgo por sí mismos, pero otros signos de mal pronóstico generalmente están asociados y de importancia primaria. Si el tratamiento se basa en la clasificación de riesgo, es importante tener en cuenta que las mejoras en el tratamiento pueden cambiar completamente el significado de cualquier factor pronóstico.

Purificación y caracterización de las actividades de tirosin proteincinasa relacionadas con p93fes y p60src en células de leucemia HL-60 diferenciadas
 Se han identificado dos actividades de tirosin proteincinasa previamente presentes en células de leucemia HL-60 durante la inducción de diferenciación granulocítica y monocítica con una variedad de agentes diferenciadores. Hemos copurado una tirosina cinasa asociada a membrana (p93) y una actividad asociada tanto a las fracciones citosol y membrana (p60). Los extractos de Triton X-100 de células HL-60 tratados con dimetilsulfóxido fueron sometidos a cromatografía de tirosina-agarosa, polipropilo aspartamida de alto rendimiento mediante cromatografía líquida de IgG y HPLC. La purificación global fue de 2700 veces para p93 y de 1800- veces para p60. p60 y p93 se fosforilan exclusivamente de residuos de tirosina y pueden usar como sustratos poli(Glu,Tyr)4:1, histona H1 y péptido intestinal vasoactivo. Poli(Glu,Tyr)1:1 y poli(Glu,Ala,Tyr)6:3:1 fueron sustratos menos efectivos para p60 y p93. La actividad de p93 fue dependiente de Mg2+ o Mn2+, mientras que p60 fue dependiente de Mg2+; sin embargo, la actividad de p60 fue estimulada de forma no sinérgica por la combinación p+. Tanto p60 como p93 fueron inmunoprecipitados por un anticuerpo monoclonal anti-v-src, pero solo p93 fue inmunoprecipitado por un anticuerpo anti-v-fps/fes. La digestión de la proteasa V8 de p60 reveló un gran fragmento proteolítico que contenía fosfotirosina, mientras que la digestión de la proteasa V8 de p93 produjo dos péptidos principales fosforilados sobre residuos de tirosina. Estos resultados sugieren que, aunque p93 y p60 pueden tener algunas similitudes epitópicas, tienen sitios de fosforilación distintos. Además, p93, en contraste con p60, parece estar estrechamente asociado con la diferenciación granulocítica/monocítica y relacionada con el protooncogén fps/fes celular.

Inhibición de la diferenciación celular del músculo esquelético por satélite mediante la transformación del factor de crecimiento beta
 Las células satélite del músculo esquelético fueron cultivadas de ratas maduras y tratadas in vitro con factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta). Se utilizaron como indicadores de diferenciación muscular la síntesis proteica específica muscular y la fusión celular por satélite; se observó una inhibición dosis-dependiente de la diferenciación en respuesta al TGF-beta. Además, la proliferación celular deprimida TGF-beta depende de la dosis. La inhibición máxima de la diferenciación se observó con una concentración de TGF-beta de aproximadamente 0,1 ng/ml. Aunque la proliferación no se inhibió, se deprimió y la supresión media-máxima de la proliferación ocurrió en respuesta a 0,1-0,5 ng de TGF-beta/ml. Los mioblastos de rata neonatal también fueron sometidos al tratamiento con TGF-beta, observándose resultados similares. Sin embargo, las células neonatales fueron más sensibles a las células TGF-beta que las satélites, como lo indica la reducción de las concentraciones de TGF-beta necesarias para inhibir la diferenciación y reducir la tasa de proliferación. En condiciones idénticas de cultivo también se deprimió la proliferación de fibroblastos derivados del músculo. El efecto inhibidor de la diferenciación del TGF-beta sobre las células satélite fue reversible. Se ha sugerido que el TGF-beta podría ser un importante regulador de la reparación tisular, y sus efectos in vitro sobre las células satélites sugieren un posible papel en la regulación de la regeneración muscular.

La distribución de placa y gingivitis y la influencia de la mano de cepillado dental en un grupo de niños de 11-12 años de edad del sur de País de Gales
 Numerosos factores pueden afectar la distribución de placa y gingivitis en la boca de los individuos. De gran importancia deben ser los hábitos de higiene bucal de cada persona, los cuales serán influenciados por el cumplimiento y la destreza con los métodos de limpieza dentaria. El patrón de gingivitis observado en una edad joven puede reflejar, con el tiempo, la posible distribución de la pérdida del apego. Esto en parte podría explicar la considerable variación de la enfermedad periodontal crónica observada entre individuos y en diferentes sitios dentro de la misma boca. Este estudio reporta los datos basales de la distribución de placa y gingivitis en 1105 niños de 11-12 años en el sur de País de Gales. Los niños fueron seleccionados por muestreo aleatorio estratificado desproporcionado y examinados por un grupo multidisciplinario con el objetivo a largo plazo de evaluar la importancia de la maloclusión para la salud dental y variables psicosociales. La frecuencia de cepillado tuvo una correlación muy baja pero significativa con la distribución de placa y gingivitis, lo que representa sólo un pequeño % de la varianza en el grupo. Para el grupo total y diente diente diente diestro derecho, la placa bucal y la gingivitis se incrementaron significativamente en los dientes contralaterales derecho. No se observó un patrón específico de distribución de placa y gingivitis por lado en 100 cepillos dentales zurdos. La placa y la gingivitis también mostraron diferencias significativas dependientes del arco, número de dientes y superficie. La población está en seguimiento a intervalos de 4 años para monitorear el patrón de enfermedad periodontal con el tiempo y correlacionar los cambios con estos hallazgos basales.

Detectar anticuerpos contra el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) en eluatos de discos de papel de filtro impregnados en sangre
 Se desarrolló un método de elución de anticuerpos contra el VIH de discos de papel de filtro impregnados en sangre o suero. Los resultados de las pruebas de 73 eluatos en un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas y el test de inmunoblotting concordaron con los resultados obtenidos en las pruebas de suero normales. No se observó pérdida significativa de la actividad de anticuerpos, ni en los eluatos después del almacenamiento por 1 mth a -20 grados C ni en los discos de papel filtro después del almacenamiento por 3 mths a +4 grados C. Esta técnica puede ser útil para facilitar la toma de muestras y el transporte, especialmente en zonas alejadas del mundo.

La periodontitis juvenil: estudio epidemiológico en la región oeste del Reino Unido
 Se estudió la prevalencia de periodontitis juvenil en una muestra de 7266 escolares de las ciudades de Coventry y Birmingham. Los sujetos tenían entre 15 y 19 años de edad y representaban el rango de diferentes grupos étnicos vistos en la población de los West Midlands. Se utilizó un procedimiento diagnóstico en dos etapas, en el cual los sujetos fueron examinados inicialmente por la evaluación de profundidad de sondaje alrededor de los incisivos y primeros molares. Los sujetos positivos fueron diagnosticados definitivamente mediante examen clínico y radiográfico completo. Tanto en Coventry como en Birmingham, hubo una prevalencia global de periodontitis juvenil de 0,1%, con 95% de confianza, lo que da un rango entre 0,03 y 0,17. Hubo una diferencia altamente significativa en la prevalencia entre los grupos étnicos, con cifras de prevalencia general de 0,02% para el grupo caucásico, 0,8% para el grupo afro-caribbeano y 0,2% para el grupo asiático. No hubo diferencia en la prevalencia entre hombres y mujeres.

La presencia de Actinobacillus actinomycetemcomitans infectado por fagos en pacientes con periodontitis juvenil localizada
 La microscopia electrónica reveló 2 tipos diferentes de bacteriófagos aislados de Actinobacillus actinomycetemcomitans colonizando sitios exclusivamente enfermos en 4 pacientes con periodontitis juvenil localizada (PJL). Todos los sitios infectados con fagos fueron sometidos a destrucción periodontal, como se juzgó de radiografías de rutina consecutivas. Los fagos aislados tuvieron un amplio rango de hospederos evaluados por su capacidad para infectar una serie de cepas de referencia de A. actinomycetemcomitans. Un quinto paciente desarrolló A. actinomycetemcomitans no infectado en un sitio quirúrgico tratado que no había experimentado destrucción ósea durante los últimos 12 meses. Los presentes hallazgos sugieren que el potencial patogénico de A. actinomycetemcomitans en LJP puede aumentar debido a la infección por fagos.

Caso clínico
 La pigmentación de la melanina gingival (GMP) ocurre en todas las razas del hombre. Aunque la pigmentación clínica de la melanina no presenta un problema médico, la demanda de terapia cosmética es comúnmente realizada por personas de piel blanca con GMP moderado. El presente estudio se realizó para probar la eficacia de la destrucción crioquirúrgica del epitelio gingival en la remoción de la pigmentación de la melanina gingival. La paciente era un judío de Ashkenazi con PG moderado que exigía cualquier posible "terapia cosmética" que convirtiera sus "grandes golpe" a "normal". La criocirugía gingival se realizó por segmentos. Se aplicó a la encía una expansión de gas crioproba cocida a -81 grados C durante 10 s. Los sitios congelados se descongelaron espontáneamente en 1 min. La necrosis superficial se hizo evidente en una semana. Los sitios tratados fueron cubiertos por epitelio en las 2 semanas posteriores a la congelación y se completó la queratinización después de 3-4 semanas. La encía tratada pareció normal y permaneció despigmentada hasta la actualidad, 20 meses después de la congelación. Se concluye que la criocirugía puede ser el tratamiento de elección cuando está indicada la despigmentación gingival.

Fibras de encefalina en las regiones nucleares autonómicas: origen intraespinal vs. supraespinal
 Los presentes estudios en ratas emplean transsecciones espinales y hemisecciones, rizotomías dorsales y/o ventrales para determinar si las fibras de encefalina en los núcleos simpático y parasimpático espinal periférico son de origen supraespinal. Nuestros resultados sugieren que las fibras encefalinas en los núcleos simpáticos toracolumbares son de origen tanto supraespinal como intraespinal, mientras que la inervación encefalina del núcleo parasimpático sacral es principalmente. Además, la mayoría de los sistemas encefalinos descendentes proyectan selectividad al interlateral, pars principalis y pars funicularis, y a los núcleos simpáticos comisurales dorsales, mientras que los núcleos simpáticos espinales interespinales aparecen principalmente en el paracaltus espinales. Estas nuevas observaciones sugieren que existen patrones específicos para las vías supraespinales e intraespinales de encefalina.

Calcio y fosforilación dependiente de calmodulina de kappa-caseína por caseína cinasa bovina mamaria
 En la glándula mamaria bovina se ha descrito una actividad kinasa kappa-caseína dependiente de calcio y calmodulina. Esta cinasa precisó kappa-caseína desfosforilada para sustrato, sugiriendo así un papel fisiológico para esta enzima. La kappa-caseína cinasa requirió magnesio y la presencia de calcio y calmodulina para la actividad total. Las concentraciones de calmodulina de .32 microM lograron la activación máxima de una mitad de esta enzima. El calcio y la kinasa kappa-caseína kinasa dependientes de calmodulina se encontraron en preparaciones de acinos mamarios y pudieron ser localizados en una fracción membranosa por centrifugación. Las partículas que contenían esta actividad tenían una alta densidad (1.309 g/cc) y se cofraccionaron con caseínas, lo que sugiere que esta enzima puede estar presente en gránulos secretorios.

La odontología moderna y el paciente estéticamente consciente
 Con la odontología estética, la profesión deriva la excitación y la satisfacción de proveer a los pacientes del servicio que quieren, no solo necesitan. Los nuevos materiales y técnicas se apoyan en una sólida base de principios restauradores y diagnósticos sólidos. Los pacientes que buscan la odontología estética hoy son consumidores informados que tienen objetivos específicos. El cuidado estético, más que cualquier otro tratamiento, tiene aspectos psicológicos, cuya consideración es crucial para el éxito del tratamiento.

La artesanía de la odontología estética conservadora
 La odontología restauradora, especialmente las técnicas estéticas, exige al odontólogo ser artista y científico. Se deben considerar elementos artísticos como forma de forma, simetría y proporcionalidad, posición y alineamiento, textura superficial y color. La odontología estética conservadora ofrece una nueva dimensión al tratamiento que está recompensando y da al odontólogo otro medio de expresión artística.

Restauración de resina compuesta en odontología estética
 La revolución en la odontología estética es atribuible a la mejora de los materiales, como las resinas compuestas. Los diversos tipos de resinas pueden ser utilizados en muchas situaciones restauradoras, utilizando una técnica de grabado ácido para estas restauraciones, ya sea Clase V, venedor labial o posterior restauración compuesta. Los dentistas que se benefician de la educación continuada (sobre todo cursos presenciales), aprenden de la experiencia, permanecen informados sobre los materiales actuales, y la imaginación y compromiso del ejercicio cumplirán las necesidades del siglo XX.

La belleza del rostro: una perspectiva ortodóncica
 En odontología estética, el profesional debe considerar más que sólo el sombra y el contorno dentario. Con demasiada frecuencia, la atención se dirige hacia la reconstrucción de la dentición por la función y apariencia estética, sin tener en cuenta una maloclusión existente y el desequilibrio facial. Cuando un individuo acepta la reconstrucción estética dental, se puede asumir que está intentando mejorar su autoimagen. El equilibrio dentofacial debe ser considerado para realzar el potencial del paciente para alcanzar el aspecto estético dentofacial óptimo y aumentar la autoimagen. El cuidado óptimo en el área de la estética requiere, por lo tanto, que la odontología estética sea considerada un servicio multidisciplinado que fomente la cooperación entre el odontólogo familiar, ortodoncista, cirujano plástico oral y maxilofacial, prost.

Mal praxis y enfermedad periodontal
 El tratamiento de la enfermedad periodontal es actualmente el foco de un gran porcentaje de todos los casos de mala praxis dental. Consecuentemente, los odontólogos pueden encontrar útil conocer la naturaleza un tanto única de los litigios derivados de los servicios profesionales prestados respecto a la enfermedad periodontal. El funcionamiento del estatuto de las limitaciones en este contexto, en el que un dentista, al menos en muchos estados, puede ser demandado varios años después de que el tratamiento de un paciente termine, hace indispensable la compra absoluta de los registros de seguro.

Quistes óseos aneurismáticos asociados a un quiste dentígero: reporte de caso
 Un quiste óseo aneurismático asociado a un quiste dentígero llenó todo el seno maxilar derecho y las porciones erosionantes correspondientes. El informe discute la inusual presencia de un quiste dentígero, la documentación de un quiste óseo aneurismático asociado a una lesión primaria y ofrece sugerencias sobre la patogénesis común de las dos lesiones.

Invertida en forma de corazón, área radiolúcida interradicular del maxilar anterior
 Una variedad de condiciones odontogénicas, nodontógenas e inflamatorias pueden ocurrir entre las raíces del canino maxilar e incisivo lateral. Una lista de diagnósticos diferenciales podría incluir: queratoquiste odontogénico, granuloma central de células gigantes, mixoma odontogénico, quiste primordial, quiste periodontal lateral, ameloblastoma y quiste radicular. El diagnóstico de quiste globulomaxilar debe estar notoriamente ausente en la lista, sin embargo, y debe ser considerado solo después de la clínica radiográfica, y la correlación microscópica ha descartado efectivamente todas las otras posibilidades.

Bacteriología del seno maxilar
 Se presentan los hallazgos bacteriológicos en el seno maxilar de 20 pacientes sometidos a reposicionamiento quirúrgico del maxilar superior. Mediante una técnica quirúrgica abierta estéril se recogieron tres muestras de cada paciente antes de la osteotomía planificada. Los especímenes incluyeron una sección de la pared anterior del seno óseo, un aspirado del seno irrigado y una torunda de la membrana sinusal adquirida a través de una ventana antral. Todos los especímenes fueron cultivados para organismos aeróbicos y anaerobios. Además de las muestras de cultivos bacterianos, una porción de la membrana sinusal fue resecada y examinada microscópicamente por la presencia de un infiltrado celular inflamatorio. El 80% (16/20) de los pacientes estudiados no presentaron crecimiento bacteriano de ninguna muestra de seno. El 20% restante (cuatro de 20) presentó algún crecimiento bacteriano, pero sin cifras insignificantes. Microscópicamente, todas las muestras de la mucosa mostraron algún grado de infiltrado de células inflamatorias, pero las muestras donde se presentaron las bacterias mostraron una respuesta inflamatoria más aguda. Se concluyó que el seno maxilar asintomático del adulto suele ser estéril, pero que algunas bacterias transitorias pueden existir en un antro clínicamente silencioso. Cuando las bacterias están presentes, son reconocidas como extranjeras y generan las respuestas inflamatorias adecuadas.

Alivio de la discoplastía convencional y crioquirúrgica en la articulación temporomandibular del mono
 Se examinaron las técnicas de discoplastía convencional y la cicatriz que potencialmente produce el tratamiento crioquirúrgico de la región bilaminar en un estudio de 17 monos cigonologos femeninos adultos. Los tejidos de la articulación temporomandibular (ATM) se obtuvieron a los cuatro y 10 días, cuatro, 20, 52 y 78 semanas después de la cirugía, y se compararon con los tejidos de la ATM en animales no operados. No se identificaron cambios clínicamente observables en el peso, la oclusión o la función mandibular. Todos los sitios quirúrgicos cicatrizaron normalmente. En la necropsia, las lesiones de la superficie articular del cóndilo eran evidentes en áreas que habían sido quirúrgicamente "viudadas". Las zonas anterior, intermedia y posterior de los discos tratados quirúrgicamente estaban generalmente libres de cambios. Dos discos tratados quirúrgicamente mostraron lesiones y perforaciones. Las observaciones histológicas y autordiográficas sugirieron que el área bilaminar sana rápidamente con cicatrices mínimas, siguiendo tanto la manipulación quirúrgica convencional como la criocirugía. Bajo las condiciones de este experimento se consideró que la técnica crioquirúrgica no era superior al abordaje quirúrgico convencional.

Asistir al residente deficiente en cirugía oral y maxilofacial
 Existen numerosos inconvenientes en el intenso proceso de aprendizaje de la residencia que puede resultar en un residente deficiente. Estas carencias corren la marcha de la experiencia humana, física, intelectual, psicológica, social y económica. El desarrollo de problemas en cualquiera de estas áreas afectará el desempeño clínico del residente y sus habilidades posteriores como cirujano oral. Ayudar al residente deficiente requiere el diagnóstico adecuado del problema subyacente y un método preciso de abordar el problema antes de que el residente haya perdido sus hitos profesionales. Garantizar el continuo del proceso de aprendizaje es el mejor medio de superar las deficiencias. Como en cualquier trastorno, la mejor cura es la prevención.

Fibroma Osificante: manejo de un caso con historia de 20 años
 Se describe un paciente con un fibroma osificante de 20 años de evolución. El caso ilustra algunas características del fibroma osificante y algunos problemas diagnósticos y quirúrgicos en un país en desarrollo.

Detección radiográfica del cálculo dental
 Para determinar la sensibilidad y especificidad de la detección radiográfica del cálculo se evaluaron 275 superficies de dientes proximales de 18 pacientes. Las radiografías periapicales estandarizadas obtenidas antes de la extracción fueron codificadas, procesadas por lotes y evaluadas independientemente por dos investigadores bajo condiciones óptimas de visualización. Después de la extracción, los dientes fueron fotografiados y evaluados microscópicamente y por planimetría en 40 proyecciones lineales X. La evaluación del cálculo por radiografía convencional mostró baja sensibilidad: solo se detectaron depósitos radiográficos en el 44% de las superficies que demostraron cálculos microscópicamente. La especificidad fue alta y la tasa de falsos positivos fue del 7,5%. La detección del cálculo fue influenciada por el espesor del cálculo, el porcentaje de superficie radicular ocupada por el cálculo y por el tipo de diente, pero no por la pérdida de inserción, profundidad de sondaje, superficie proximal o ubicación del arco. Estos resultados muestran que las técnicas radiográficas actuales no son adecuadas para detectar cálculos en las superficies radiculares.

Estudio de asociación del apego fraenal, cobertura labial y profundidad vestibular con placa y gingivitis
 Se estudiaron los efectos del apego fraenal, la cobertura del labio superior y la profundidad vestibular mandibular sobre los índices de placa y sangrado en los segmentos anterior maxilar y mandibular en un grupo de 1015 escolares de 11,5 a 12,5 años. La posición del fragmento labial mandibular fue relativamente inimportante a la placa y gingivitis mandibular, pero el apego fraenal anterior en el maxilar pareció afectar la retención de placa y el grado de gingivitis. Las puntuaciones de placa y sangrado maxilar y mandibular se incrementaron con la disminución de la cobertura del labio superior en reposo. En el segmento anterior mandibular los índices de placa y sangrado disminuyeron al aumentar la profundidad vestibular. Un análisis posterior demostró que el apego fraenal y la profundidad vestibular y el apego fraenal y la cobertura labial se asociaron significativamente. Sin embargo, el análisis de varianza bidireccional indicó que la influencia del apego fraenal, la profundidad vestibular y la cobertura labial en placa y gingivitis fue independiente. Las influencias de estas variables de tejidos blandos en la acumulación de placa y gingivitis fueron de pequeño significado clínico y no en sí mismas una justificación para la cirugía mucogingival.

Orientación de fibroblastos gingivales en espacios periodontales simulados in vitro conteniendo geles de colágeno
 El presente estudio examinó la orientación de fibroblastos gingivales humanos cultivados en espacios periodontales simulados in vitro conteniendo geles de colágeno hidratados tridimensionales. Los dientes humanos extraídos fueron planificados radicularmente seguido de resección radicular e instrumentación del conducto radicular. Los tercios medio y cervical de cada raíz fueron cortados transversalmente para crear cortes gruesos de 600 micras. El hueso cortical bovino fue cortado, seccionado y contó con la creación de anillos óseos de 600 micron de espesor con un diámetro interno suficientemente grande para acomodar una raíz dejando un espacio circunferencial de aproximadamente 0,1 mm. Las rebanadas radiculares y los anillos óseos fueron incubados en una solución enzimática para remover todos los tejidos blandos remanentes y luego desmineralizados completamente en EDTA (18%) durante 72 horas. Los fibroblastos gingivales humanos (HGF) fueron plateados a la confluencia en placas de cultivo tisular. Las rebanadas dentina fueron colocadas suavemente sobre la monocapa del HGF junto con anillos óseos alrededor de ellas para crear espacios periodontales simulados. Cinco días después, cuando se había producido la fijación inicial de las células a la dentina y los cortes radiculares, se puso un gel de colágeno en el espacio. Los cultivos se mantuvieron durante seis semanas y se procesaron para microscopia electrónica de transmisión. El FH pareció formar láminas celulares multicapa que se extendían desde la periferia de las rebanadas radiculares hasta la superficie interna de los anillos óseos. El FH aparentemente se había fijado a las superficies óseas y radiculares. Hubo una estrecha interacción de las células con las fibrillas de matriz del gel. Las células y las fibrillas de matriz se orientaron paralelas entre sí.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del ácido cítrico y del plasma autólogo liofilizado en la cicatrización después de cirugía de colgajo periodontal en monos
 El propósito de este estudio histológico, histométrico y autordiográfico fue examinar el efecto del acondicionamiento de ácido cítrico y la aplicación de plasma autólogo liofilizado (PAL) en la cicatrización tras cirugía de colgajo periodontal. Los colgajos mucoperiósticos se elevaron en seis monos rhesus mediante el procedimiento de colgajo de Widman modificado. Se trataron 24 cuadrantes, cada uno incluyó el primer y segundo premolar y los dientes primer y segundo molar. El cemento fue retirado de las superficies radiculares expuestas y las notas de referencia se inscribieron en las raíces en el margen óseo alveolar. Se emplearon dos modalidades de tratamiento: (1) cirugía más condicionamiento de ácido cítrico, para servir de control y (2) cirugía más ácido cítrico seguida de aplicación de LAP (400 mg/ml de solución salina). Los colgajos fueron devueltos a sus posiciones preoperatorias y suturados. Los sacrificios animales fueron programados para realizar observaciones 3, 7, 14, 21, 28 y 45 días después de la cirugía. Cada mono recibió una inyección intravenosa de timidina tritiada, 1 microCi/gm de peso corporal, 1 hora antes de su sacrificio. Los especímenes fueron procesados para evaluación siguiendo procedimientos estándar. Histológicamente, se examinaron secciones tisulares para: (1) proliferación y fijación del epitelio, (2) organización y maduración de las fibras periodontales, (3) tipos de células inflamatorias, (4) presencia o ausencia de nuevo depósito de cemento y (5) grado de vascularidad. Para la evaluación histométrica se utilizaron las muescas radiculares como puntos de referencia. Las distancias examinadas histométricamente fueron: (1) desde la superficie radicular hasta la cresta alveolar ósea, (2) desde la superficie radicular hasta la extensión apical del epitelio juncional y (3) desde la extensión gingival libre. Para la evaluación autordiográfica se contaron células etiquetadas en cinco compartimentos espaciales a 400 X magnificación: (1) epitelio oral, (2) área crevicular, (3) tejido conectivo supracrestal, (4) médula ósea coronal, y (5) Para cada evaluación histométrica y autodiográfica se realizaron un total de 36 cortes de tejido por cuadrante (9 secciones por diente). Se obtuvieron medias de tono y cuadrante para cada mono. Se compararon los cuadrantes tratado y control en cada momento mediante la prueba t pareada. N = 2 monos se utilizaron para cada comparación. Los resultados histológicos mostraron que en los dientes con adición de ácido después de la planificación radicular, el epitelio a menudo migraba apicalmente alcanzando la incisión radicular. Aquellos dientes que fueron acondicionados y posteriormente tratados con LAP mostraron fijación de fibra a la superficie radicular plana y escaso o ningún crecimiento epitelial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Dependencia del calcio de la fuerza inducida por el bulbo 12,13-dibutirato y la fosforilación de la cadena ligera de la miosina en el músculo liso arterial
 El dibutirato de phorbol (DPB) es un activador de la proteína cinasa C y se ha observado que causa una contracción lenta en el desarrollo del músculo liso vascular. Se desconoce el mecanismo de contracción inducida por el éster de forbolsillo. Se estudió la dependencia de Ca++ y el grado de fosforilación de la cadena ligera de la miosina (MLC-P) durante las contracciones inducidas por PDB en anillos de aorta de conejo. La PDB elicitó contracciones dependientes de la concentración (3 X 10(-8) a 10(-6) M) en anillos de aorta de conejo incubados en solución fisiológica salina (1,6 mM Ca+). La adición del bloqueador de canales Ca++ nifedipino (0,1 microM) al PSS o remoción o Ca++ del PSS redujo significativamente las respuestas contráctiles al PDB. Depleción de Ca+++ por lavados repetidos en O Ca++-PSS que contienen 10(-3) M de etilenoglicol bis(beta-aminoetil éter)-N, ácido N-tetraacético, reducido a PDB. En el SSP, la PDB aumentó significativamente la fracción de MLC fosforilada/CLM total a 0,33 de un valor de reposo de 0,20. La depleción de Ca++ redujo la fracción de reposo (MLC-P/MLC) a 0,14. Las contracciones estimuladas por PDB en los tejidos despletados Ca+ se dieron en ausencia de incrementos significativos en MLC-P. El nitroprusiato de sodio relaja parcialmente las contracciones inducidas por PDB en aproximadamente un 50% si se elicitó en presencia de 1,6 mM Ca++ o después de la depleción de Ca++. En ambos casos, la relajación ocurrió en ausencia de disminuciones estadísticamente significativas en la fosforilación del CML. La fosforilación de Ca+++ dependiente de MLC puede explicar un componente de la respuesta contráctil del PDB en la aorta de conejo. Estudios en ausencia de Ca++ sugieren que la PDB puede activar la contracción sin MLC-P concomitante.

La indometacina antagoniza los efectos intratubulares de la furosemida durante la microperfusión del segmento de bucle
 Para determinar si la indometacina antagoniza el efecto de la furosemida intraluminal, los segmentos del bucle superficial fueron microperfundidos de los últimos túbulos proximales a más tempranos distales tratados con 10 nl. Se determinó la reabsorción basal de cloruro de asa en presencia y ausencia de indometacina en un tercer y cuarto grupo perfundido con una solución similar con furosemida omitida. La presión arterial, el aclaramiento total de inulina renal y la excreción urinaria de cloruros no fueron diferentes entre los grupos. La reabsorción fraccionada de cloruro de asa fue menor (p < 0,05) en las ratas tratadas con vehículo perfundidas con furosemida que en las ratas control de tiempo perfundidas sin furosemida 50,3 +/- 2,8 vs. La reabsorción fraccional de cloruros fue mayor (p < 0,05) en asas perfundidas con furosemida en ratas tratadas con indometacina que en las tratadas con furosemida +/- 1,9 vs. La adición de 10(-4) M prostaglandina E2 al perfusato no potenció el efecto de la furosemida en ratas tratadas con vehículo, pero restableció la potencia de la furosemida en el tratamiento. Así, la indometacina no tuvo efecto en la captación de cloruro de asa base, pero sí en el efecto luminal de la furosemida atenuado. Esta respuesta podría revertirse por la prostaglandina luminal E2. Este estudio demuestra que la indometacina antagoniza los efectos tubulares de furosemida en ausencia de vasodilatación inducida por furosemida.

Las influencias del miedo, la ansiedad y la depresión en las respuestas adaptativas del paciente a las prótesis completas
 La pérdida y la imagen corporal pueden resultar en ansiedad, depresión o ambos y pueden afectar la capacidad adaptativa del paciente para aceptar edentulismo y prótesis completas. Se presenta un sistema de clasificación específico para identificar las respuestas de los individuos edificables. Tres tipos de respuestas desadaptativas son consideradas como probables consecuencias del miedo, la ansiedad y la depresión asociadas a la pérdida dentaria y dentaduras completas. En la clase desadaptativa 1, el paciente se adapta físicamente, pero es desadaptativo psicológicamente, sufriendo, así, alguna alteración de la calidad de vida. En la clase desadaptativa 2, el llamado "paciente difícil" es desadaptativo física y psicológicamente y mantiene al médico involucrado técnica y emocionalmente durante un período de tiempo prolongado. La clase 3 desadaptativa colapsa con la pérdida de dientes. La inadaptabilidad física y emocional se acompaña de mucho sufrimiento y alejamiento social.

Correlación de la amalgama dental con mercurio en el tejido cerebral
 Los datos de este proyecto demuestran una correlación positiva entre el número de superficies oclusales de amalgama dental y los niveles de mercurio en el cerebro (p < 0,0025 en sustancia blanca). Esta es una evidencia indirecta que sugiere que el mercurio procedente de obturaciones de amalgama dental puede contribuir a la carga corporal del mercurio en el cerebro. Los niveles tóxicos de mercurio en los tejidos humanos no han sido suficientemente investigados y la cantidad de mercurio en el tejido cerebral humano procedente de la amalgama dental puede o no ser clínicamente significativa. Sin embargo, la exposición amalgama dental debe ser considerada en las fuentes de monitoreo de la acumulación de mercurio en el tejido cerebral humano.

Effects of cilastatina sodium, aninhibi of dehidroopeptidasa-I, on human urinary peptide excret. Patients with renal failure
 Los efectos de imipenem/cilastatina sódica (IPM/CS), un nuevo antibiótico combinado con carbapenémicos parenterales, sobre la excreción de péptidos urinarios se investigaron mediante el análisis de aminoácidos de estos péptidos administrados en dosis únicas de 12 minutos. En un ensayo de dosis única, se observó un ligero aumento de la glicina (Gly) en pacientes con insuficiencia renal leve (grupo I). Por otro lado, varios aminoácidos, incluyendo ácido aspártico (Asp), ácido glutámico (Glu), glial y alanina (Ala) se incrementaron en los pacientes con función renal moderada (grupo II). Gly mostró el mayor aumento, 1,029 microM/mg creatinina.2 horas, y el valor fue 2,4 veces mayor que el control recogido antes de la administración del fármaco. Esos valores fueron reducidos a los niveles de control en 10-12 horas después de la administración del medicamento para aminoácidos con pequeños incrementos y en 12-24 horas después de la administración del fármaco, inclusive para aquellos con mayores aumentos. En un estudio de dosis múltiple con 3 pacientes con insuficiencia renal moderada, Asp y Gly mostraron un aumento después de la primera, la quinta y la novena dosis. El aumento de los aminoácidos se redujo a los niveles pre-administración en 10-12 horas o más rápido, y no se observó tendencia a la acumulación. A partir de los resultados anteriores, el SC, como inhibidor de la deshidropeptidasa-I, aparentemente causó incrementos en algunos péptidos constituidos principalmente por Asp, Glu, Gly y Ala en pacientes con insuficiencia renal. En pacientes con insuficiencia renal moderada o grave se requerirá una cuidadosa selección de los niveles de dosis y la frecuencia de administración.

Estudio clínico de la cefmenoxima en cirugía torácica. Transferencia de cefmenoxima a tejido pulmonar y líquido pleural y profilaxis de infecciones postoperatorias
 Veintiséis pacientes sometidos a resección pulmonar por enfermedad pulmonar fueron administrados 1 g de cefmenoxima (CMX) por perfusión intravenosa de goteo justo antes de la operación. Los niveles de CMX en suero, tejido pulmonar y líquido pleural se midieron con la técnica de agar-well. Se investigó el efecto del medicamento en la profilaxis de las infecciones postoperatorias. Los resultados obtenidos se resumen de la siguiente manera: 1. La concentración máxima de CMX en el suero fue de 58,23 microgramos/ml 1 hora después de iniciar la infusión de goteo de 1 g de CMX. La semivida sérica de CMX (betafase) fue de 2,15 horas. 2. La relación de la concentración de CMX en el tejido pulmonar con el nivel plasmático máximo fue de 14,9% 202 minutos después del inicio de la infusión de goteo. En la lesión pulmonar, la relación fue de 9,72% a los 201 minutos. En el bronquiol, la proporción fue de 20,7% 191 minutos después del inicio de la infusión de goteo. 3. La concentración de CMX en el líquido pleural fue de 2,53 microgramos/ml 12 horas después del inicio de la infusión de goteo. 4. El CMX es útil como profilaxis de las infecciones postoperatorias tras toracotomía, ya que no se observaron complicaciones infecciosas postoperatorias.

La incidencia de cáncer de mama y cáncer de colon en mujeres en Escocia, 1960-84
 Dada la similitud sugerida en los factores de riesgo para cáncer de mama y cáncer de colon en mujeres, se realizó un análisis para investigar la edad, el período y la cohorte influencias en el riesgo de estas enfermedades mediante datos de incidencia para Escocia. La modelación estadística de los datos para el período 1960-84 reveló que tanto los efectos de la edad como los efectos de la cohorte fueron diferentes para cada sitio. Mientras que cohortes más jóvenes aparentemente tenían signos de reducción del riesgo de ambas enfermedades, el riesgo reducido sólo fue aparente entre las cohortes más jóvenes en el caso del cáncer de mama, mientras que hubo una reducción gradual del riesgo de cáncer de colon desde principios. El gancho de Clemmesen se demostró en la curva edad-incidencia del cáncer de mama, que se mostró claramente con dos pendientes diferentes: entre premenopáusicas y entre posmenopáusicas. El declino del riesgo de cáncer de mama en cohortes más jóvenes parece contradictorio a su perfil aparentemente de "alto riesgo" (en cuanto al conocimiento actual de los factores etiológicos) y sugiere la posible existencia de un cáncer mamario más joven.

