Morfología y fertilización de ovocitos humanos congelados
 Los ovocitos humanos fueron congelados y descongelados por cuatro métodos previamente utilizados para la criopreservación de embriones humanos. La mayoría de estos ovocitos fueron inseminados después de descongelar para evaluar su capacidad de fertilizar y formar óvulos pronucleares. Su morfología fue evaluada por microscopía de contraste de fase utilizada en la FIV de rutina. Se examinaron 23 ovocitos mediante microscopía electrónica para evaluar críticamente los efectos del enfriamiento y criopreservación y confirmar la fertilización. La supervivencia morfológica se observó en más del 60% de los ovocitos examinados tras congelación. Las principales características de la crioinjuria fueron las grietas en la zona pellucida, la ruptura de la membrana plasmática y la extensa desorganización del ooplasma. También se observaron cambios sutiles en el citosol de células acumuladas. El enfriamiento a 0 grados C o -6 grados C tuvo poco efecto sobre la estructura citoplasmática. Los huecos fueron dañados en dos ovocitos congelados. La actividad celular acumulada, la unión espermática a la zona, la penetración espermática de la zona parecen no verse afectadas en gran medida por la congelación. La fertilización se observó en ocho ovocitos después de la inseminación post-descongelación y tres embriones (8 células en estadios de morula) se desarrollaron a partir de óvulos pronucleares en cultivo posterior. Tanto la fertilización monospermica como la polispermica se confirmaron por microscopia electrónica y se detectaron micronúcleos en tres óvulos pronucleares. Se discuten las implicaciones genéticas de estas aberraciones nucleares. Estos estudios preliminares indican que la congelación de ovocitos debe integrarse con cautela en la FIV clínica mediante una evaluación adicional de los embriones de ovocitos congelados.

Desarrollo embrionario en el cultivo de dos marsupiales dasíurid, Sminthopsis crassicaudata (Gould) y Sminthopsis macroura (formación de Spengecer)
 Los embriones de Sminthopsis crassicaudata y Sminthopsis macroura fueron cultivados hasta 96 horas durante el clavaje y la expansión temprana del medio DMEG-glucoesterona modificado DMAE 15 ng. La desaparición de los espermatozoides se utilizó para indicar el tiempo de ovulación (día 0). Los huevos fecundados se encontraron en el útero al final del día 1, cuatro estadios al final del día 2, y los embriones que completaron la cuarta división al final del día 3 en S. macrourasica y día 4 en Sta. Los tiempos estimados de desarrollo en cultivo fueron similares a los obtenidos in vivo. En ambas especies, las dos primeras divisiones toman cerca de 24 horas, el clivaje es detenido por 24 horas o más en la etapa redondeada de cuatro celdas, y las terceras y cuartas divisiones demoran 24 horas. El blastocisto se expande durante las siguientes 24 horas, en las cuales ocurre la quinta y sexta división. Fue posible cultivar embriones de S. macroura pero no S. crassicaudata en la etapa de cuatro células para expandir tempranamente los blastocistos. La DMEGAL no apoyó el clivaje en cultivo. La DMEG, DMEGL, DMEGP, DMEGP10 y DMEGLP apoyan todo el cultivo durante el clivaje y la expansión temprana del blastocisto. La expansión de Blastocyst se incrementó ligeramente con medios que contienen lactato de sodio. Más embriones completaron la quinta división y formaron blastocistos expansivos en DMEG, DMEGL y DMEGLP.

Degradación autooxidativa de los dispositivos de poliuretano implantados
 Mientras que algunos poliuretanos de poliéter han demostrado ser biostables, pueden ocurrir interacciones indeseables entre polímero, ambiente corporal y dispositivo. Por ejemplo, los productos de corrosión de las partes metálicas pueden causar una autooxidación relativamente rápida de los segmentos blandos del poliéter. Este fenómeno fue demostrado por primera vez en nuestros laboratorios por inmersos especímenes de ensayo de poliuretano en soluciones de iones metálicos de diferentes potenciales de oxidación. Posteriormente, el mecanismo fue razonablemente duplicado por la inmersión del Pelletano 2363-80A electrodos de estimulación cardiaca insular en 3%, peróxido de hidrógeno C 37 grados. Estudios in vivo después de un año muestran que los productos de corrosión de Co puro y Fe producen la degradación más rápida del poliuretano.

Poli(ether) reactividad de uretano con metal-ion en calcificación y agrietamiento del estrés ambiental
 Desde su introducción en la comunidad biomédica en 1967, se han utilizado poliuretanos en diversas aplicaciones biomédicas. En aplicaciones crónicas se dispone de evidencias que sugieren que los poliuretanos pueden estar sujetos a diversos fenómenos de agrietamiento. El agrietamiento y la calcificación del estrés ambiental son dos fenómenos que resultan en el agrietamiento con poli(ether)uretano, que han demostrado ser potenciados por la complejidad de los iones. Existen numerosas evidencias que definen la capacidad de los poli(eter)uretanos para extraer selectivamente iones, especialmente el ion calcio de la solución. La unión a iones metálicos parece mejorar el agrietamiento del estrés ambiental y parece ser un primer paso en el proceso de calcificación.

La biodegradación in vivo de nylon 6 utilizó en un determinado DIU
 El DIU particular de este estudio estaba compuesto por un revestimiento de plástico y una cola de hilo recubierto de nylon 6. Este DIU fue único, en el hecho de que su estiramiento de cola fue el único (y ha sido hasta la fecha) que consistió en un arreglo multifilamento recubierto. Estudios sobre el filamento de la cola han revelado bacterias y restos existentes entre los filamentos externos que están debajo del revestimiento. Otros estudios han reportado que los dispositivos extraídos presentan una incidencia inusualmente alta de roturas en el revestimiento de la cola. Estudios en la Universidad de Lowell también encontraron que al examinar los dispositivos in vivo por períodos de dos años o más, 67% de estos dispositivos examinados tenían roturas en el revestimiento de la cola. Investigaciones han determinado que el diseño del cordel de la cola fue sirviendo como una vía de transporte para la bacteria arrastrar la barrera protectora del moco cervical y entrar en la cavidad uterina estéril a través de las rupturas de la cola. Este mecanismo ha sido sugerido para dar cuenta de la mayor frecuencia de infecciones uterinas asociadas a este dispositivo. Se realizó una investigación en la Universidad de Lowell para estudiar la degradación del recubrimiento nylon 6 y determinar el mecanismo de degradación in vivo. La bioquímica de los fluidos presentes en el tracto reproductivo fue cuidadosamente documentada y las más agresivas seleccionadas para estudios in vitro. Los resultados del estudio revelaron que la degradación física in vivo del recubrimiento puede depender de una serie de mecanismos y variables.

Inhibición de la adhesión plaquetaria al alta del glow, modificó las superficies
 La técnica de glow plasmático ha generado gran interés en el campo de la modificación superficial de los polímeros debido a su versatilidad de generar grupos polares activos en la superficie sin afectar las propiedades voluminosas. En este trabajo se intenta relacionar las propiedades superficiales y la adhesión plaquetaria en diversos sustratos poliméricos debido a tratamientos plasmáticos. Inicialmente se ha realizado una revisión crítica del proceso y desarrollo de la trombosis al contacto de una superficie artificial con sangre, que se ha extendido con la necesidad de modificaciones superficiales para mejorar su compatibilidad plasmática y su versatilidad. Los fosfolípidos como la colina fosforil, la colina fosfatidilcolina y la etanolamina fosforilada se fijaron a la superficie del Angioflex por la goma plasmática. El papel de tales sustratos modificados para interactuar con las plaquetas fue investigado usando Tyrode lava las plaquetas de la pantorrilla. Parece que la descarga de glow modificó la unión de los bisturí de fosforilo de colina, lo que puede deberse a su semejanza bioquímica con las superficies tromborresistentes de los glóbulos humanos. Además, el comportamiento de todos los fosfolípidos hacia la interacción del polímero sanguíneo no es similar y puede cambiar dependiendo de la naturaleza de sus grupos funcionales, la carga neta de la superficie fosfolípido adsorbida y su interacción con las plaquetas. Es posible inmovilizar químicamente los bicapas lipídicas en polímeros estándar, utilizando glow de plasma, para mejorar su desempeño biológico; seleccionando adecuadamente las combinaciones de fosfolípidos.

Respuestas nutricionales de ratas alimentadas con mezclas de proteínas vegetales y animales
 Se utilizaron 24 ratas macho (45-65 g) para determinar las respuestas nutricionales a dietas mixtas de plantas y proteínas animales. Las ratas fueron alimentadas con diversas mezclas de sorgo (S), guisantes de paloma (PP), frutos de pan (TAP) más pez gris (CR) para proporcionar 1,6 g N/100 g de dieta diaria. Tres dietas diferentes fueron alimentadas a 6 ratas asignadas a cada dieta en función del peso corporal. La combinación de PP:CR provocó aumentos en la ingesta y retención de N, aumento de peso y PER mayores que en los otros grupos de prueba. Sus valores de ingesta y retención de N y VB fueron mayores que los del control excepto para ingesta de alimentos, NPU, ganancia de peso y PER. La sustitución de la CR (20%) con TAP y PP como complementos de S disminuyó la ingesta de alimentos, la ganancia de peso y el aumento de la ingesta de N, N, NPU y BV. Los resultados parecen indicar que a) PP:CR blend fue mejor que otras mezclas juzgadas por los parámetros, y b) TAP y PP fueron superiores a CR sola como suplemento a S.

Efecto varietal y ambiental en el contenido de glucoalcaloides de la papa (Solanum tuberosum L.)
 Se analizaron los tubérculos de 14 variedades de papa para glucoalcaloides. El nivel de glicoalcaloides en los tubérculos de todas las variedades analizadas se encuentra dentro de los límites seguros para el consumo humano. Los peels de tubérculo contenían alrededor del 60-70% del total de glicoalcaloides presentes en todo el tubérculo. Se correlacionaron los niveles de glicoalcaloides en hojas y tubérculos (r = 0,865). Hubo un aumento significativo en el contenido de glucoalcaloides en peellos de tubérculos expuestos a la luz solar. El contenido de glicoaloides aumentó en 1,9 mg/100 g de peso fresco al día en peels de tubérculos "Kufri Jyoti" expuestos a luz solar difusa.

Consumo de carne de res prolongada con proteína de soya por hombres, mujeres y niños: I. Diseño del estudio, ingesta de nutrientes y niveles séricos de zinc
 Se estudió el efecto del consumo a largo plazo, bajo condiciones prácticas, de carne de res extendida con proteína de soya sobre los niveles séricos de zinc en hombres, mujeres y niños. Cincuenta y dos familias fueron asignadas aleatoriamente a consumir durante 180 días 1 de 7 productos de carne: todas las carnes de res, carne de soja extendida con soja, concentrado de soya o soya (20% de soya reconstituida, 80% de carne de res) o 3 mg de soya ampliada por cada 100 mg de soya. El producto de la carne de res fue consumido por los sujetos como su principal fuente de proteína para 1 comida al día (niños 1-8 años) o 1-2 comidas al día (11 por semana) para hombres y mujeres adultos. Un grupo control consumió su dieta habitual autoseleccionada. Se obtuvieron registros dietéticos (4 días) de todos los alimentos y bebidas consumidos por los sujetos antes del estudio y 63 +/- 7 y 126 +/- 7 días para el cálculo de la ingesta de nutrientes. No se encontraron efectos perjudiciales en los niveles séricos de zinc cuando los individuos consumieron carne de res extendida con proteína de soja durante 180 días.

Consumo de carne de res prolongada con proteína de soya por hombres, mujeres y niños: II. Efectos sobre el estado del hierro
 El estado de hierro de hombres, mujeres y niños que consumieron carne de res prolongada con proteína de soya fue evaluado mediante la medición de ferritina sérica y parámetros clínicos del estado de hierro durante un estudio de seis meses. Cincuenta y dos familias (245 participantes) fueron asignadas aleatoriamente a consumir, durante 180 días, 1 de 7 productos de carne: todas las carnes de vacuno, carne de res extendida con soja Z y 25 mg de soya reconstituida. El producto de la carne de res fue consumido por los sujetos como su principal fuente de proteína para 1 comida al día (niños 1-18 años) o 1-2 comidas al día (11 por semana; hombres y mujeres adultos). Un grupo control consumió sus dietas autoseleccionadas habitualmente. No se encontró evidencia de que el consumo de carne de res prolongada con proteína de soya afectara de forma deletérea el estado de hierro de hombres, mujeres o niños. El consumo de carne de res prolongada con proteína de soya, en los niveles utilizados en este estudio, por hombres y mujeres militares y por participantes en el almuerzo escolar no parece imponer un riesgo en estos grupos poblacionales.

Consumo de carne de res prolongada con proteína de soya por niños, mujeres y hombres: III. Absorción de hierro por hombres adultos
 Cuarenta y nueve hombres ostensiblemente sanos consumieron patas de todo ternero o carne de res prolongada con aislamiento de soya, -concentrado o -flour como principal fuente proteica en 1 a 2 comidas diarias. El estado del hierro se controló mediante la absorción del radioirón a partir de una dosis de referencia de ascorbato ferroso y por la concentración sérica de ferritina. Además, la absorción de hierro no hemático a partir de una comida de prueba de las respectivas patadas de carne consumidas durante los 180 días fue estimada por el procedimiento de marca extrínseca. No hubo efecto perjudicial sobre las reservas de hierro, tal como se indexa por la absorción de ascorbato ferroso de referencia o la concentración de ferritina sérica. La absorción de hierro no hemático de las comidas del ensayo fue baja, excepto para individuos con índices de depósitos bajos de hierro. Cuando se ajustó por el efecto del nivel de las reservas de hierro, la absorción relativa de hierro no hemático de las harinas de soja y harina de harina de harina de soja fue mayor que de las harinas de ternero, indicando marcadas diferencias en el efecto. El consumo de carne de soja no debería tener un efecto perjudicial sobre el estado del hierro de los hombres adultos si se consume en dietas mixtas al nivel utilizado en este estudio.

Determinación de la clozapina y sus metabolitos en suero y orina mediante HPLC en fase reversa
 Se ha desarrollado un método rápido, específico y sensible utilizando HPLC en fase reversa para la determinación simultánea de la clozapina y sus dos metabolitos en suero y orina. La fase móvil fue una mezcla de 67% (v/v) de metanol en agua que contiene 0,4% de tetrametiletilenediamina y 0,32% de ácido acético (pH 5,5). Se ha investigado la influencia del contenido de metanol, el pH de la fase móvil y el efecto de añadir iones alquilamonio como pico de reducción de la cola en la fase móvil. El solvente para extraer la clozapina del suero y la orina fue éter. Se utilizaron 50 microlitros de solución de 0,25 M H2SO4 para resolvir el residuo seco para eliminar los compuestos endógenos que de otro modo podrían eluirse junto con la clozapina de la columna HPLC. El análisis de una sola muestra se realizó en media hora. La identidad de los picos cromatográficos de clozapina y su metabolito N-demetil recogido de la muestra de orina del paciente se confirmó por espectrometría de masas. El método es suficientemente sensible (5 ng/ml) y reproducible (CV 2,9%-6,7%) para los estudios clínicos y farmacocinéticos, y se presentan resultados preliminares al respecto.

Un método automatizado de inyección directa HPLC-método para la cuantificación electroquímica/fluorimétrica de monoaminas y compuestos relacionados optimizado para el cribado de gran número de animales
 Se describe un sistema HPLC automatizado y altamente estable que permite la cuantificación de monoaminas y compuestos relacionados con el procesamiento virtual de datos y la evaluación estadística de los valores medios de diferentes grupos de animales tratados de forma diferente. El sistema es altamente adecuado para el cribado de medicamentos con un gran número de muestras. Para garantizar el desempeño a largo plazo, sin interrupciones, se desarrollaron dos sistemas cromatográficos robustos optimizados para separar los picos vecinos lo más ampliamente posible. Esto se logró utilizando fases móviles de pH relativamente bajo para retardar los compuestos ácidos, y concentraciones óptimas del reactivo ionizante para manipular los tiempos de retención de las aminas en la columna de pico de separación RP-18, resultando también en claros. La inyección directa de muestras de tejido desproteinizado no requiere ningún procedimiento de limpieza. Un sistema más rápido permite medir las principales aminas biogénicas, metabolitos y TRP, mientras que otro sistema permite la cuantificación simultánea de DOPA, 5HTP, NA, MOPHTEG, NMVAN, AAA. Mediante el pretratamiento de animales con un inhibidor de la decarboxilasa, este último sistema ofrece la posibilidad de detectar efectos farmacológicos en el mismo animal sobre el recambio de dopamina y serotonina, o sobre el recambio de noradrenalina y serotonina cerebral elegidos. El sistema descrito ha estado funcionando durante más de un año sin perturbaciones mayores y con asistencia técnica mínima.

Estudios sobre la fracción cromatográfica de metabolitos de benzo(a)pireno en heces y orina de ratas convencionales y sin gérmenes
 Las ratas, libres de gérmenes y convencionales, se dosificaron con benceno marcado con C14[a]pireno. Se recogieron heces y orina. Los metabolitos en heces se extrajeron efectivamente con un nuevo método utilizando una combinación de solventes y absorbentes sólidos. Los metabolitos en orina se extrajeron con sílice octadecylsilano ligada al mismo. Los metabolitos fueron fraccionados en grupos por cromatografía en un intercambiador de cationes (SP-LH-20 o SP-Sephadex C-25) y un intercambiador de aniones (TEAP-LH-20). Algunos de los grupos fueron nuevamente purificados por cromatografía de columna y analizados por HPLC y TLC. Los análisis muestran un patrón complejo de metabolismo. Gran parte de los metabolitos (9-24% según el tipo de animal y la vía de excreción) presentaron propiedades antrópicas, por ejemplo. como el glutatión y la cistina se conjugan. La abundancia de conjugados sensibles a beta-glucuronidasa y sulfatasa fue baja. La cantidad relativa de conjugados ácidos en heces fue mucho mayor en las ratas libres de gérmenes que en las convencionales, indicando la influencia de la flora intestinal en el metabolismo. Los resultados apoyan la visión de que la vía del ácido mercapturico es una ruta metabólica cuantitativamente importante para el benzo(a)pireno en ratas. Los métodos de extracción y fraccionamiento grupal fueron diseñados para ser generalmente aplicables al análisis de xenobióticos lipofílicos y sus metabolitos.

Análisis cromatográfico de la metoclopramida líquida con detección de fluorescencia en pacientes cirróticos
 La Metoclopramida extraída de plasma y orina se ha analizado mediante HPLC en fase reversa con detección de ácido acético/acetonitrilo/trietilamina como eluente y fluorescencia. Este método explota la fluorescencia natural de la metoclopramida para su detección en pacientes en múltiples tratamientos farmacológicos.

Determinación rápida y simple de HPLC de 5,5-dimetil-2,4-oxazolidinediona en suero de conejo
 Se describe un nuevo método para la determinación de 5,5-dimetil-2,4-oxazolidinedion (DMO) en suero de conejo mediante HPLC-fase reversa con detección UV. La determinación de DMO se realiza sin derivación. La norma interna es el ácido 5,5-dietilbarbitúrico (barbital). El método es rápido y sencillo, con límite de sensibilidad de 20 ng/mL, alta recuperación (ambas 92%) y es adecuado para estudios farmacocinéticos.

Determinación cuantitativa de adriamicina en hepatocitos de rata utilizando un tampón de extracción volátil, HPLC y detección de fluorescencia
 Se describe una técnica isocrática rápida y sensible para la determinación de las concentraciones de adriamicina y dos de sus metabolitos, adriamicinaol y adriamicinaona, en hepatocitos de rata recién aislados. Los fármacos se extraen fácilmente y eficientemente de las células con una mezcla orgánica (cloroformo-n-butanol) después de la digestión proteolítica con tripsina. Las recuperaciones medias de la suspensión de células medianas del cultivo de escarda son superiores al 96%. Los coeficientes de variación intra e intra-día son inferiores al 7,5%.

Determinación de galactosa en plasma humano por HPLC con detección electroquímica
 La galactosa plasmática de los pacientes con enfermedades hepáticas sometidos a infusión de galactosa de bajo nivel se determinó utilizando HPLC con detección electroquímica (CLEC). La concordancia entre la concentración de galactosa determinada por el método LCEC y fluorométrico fue notablemente buena a niveles moderados de galactosa en plasma. Sin embargo, el método fluorométrico no es adecuado para muestras que contienen cantidades muy pequeñas de galactosa (sangre de venas hepáticas) e incluso para algunas muestras con contenido moderado de galactosa (sangre de venas periféricas), sugiriendo la presencia de interferencia. No hubo interferencia en la cuantificación de galactosa por el método LCEC, en virtud tanto de la especificidad involucrada en la detección electroquímica como de la separación por cromatografía líquida. El límite de detección del método LCEC fue de 0,4 mg de galactosa/L de sangre.

Determinación de la actividad de la citidina deaminasa plasmática por HPLC
 La citidina deaminasa es una enzima del metabolismo de ácidos nucleicos cuya medición se ha propuesto como una prueba útil para la detección precoz de la toxemia preeclámpticas en el embarazo. La enzima convierte la citidina nucleósido en uridina, con liberación de amoníaco, y es la medición de este último compuesto que forma la base de los métodos convencionales para el ensayo de citidina deaminasa. La baja actividad de la enzima requiere largos tiempos de incubación, lo que a su vez incrementa la posibilidad de contaminación por amoniaco exógeno. Hemos desarrollado un nuevo método para determinar la actividad de la citidina deaminasa, utilizando cromatografía líquida de alta eficiencia para medir la producción de uridina. Este método utiliza tiempos de incubación mucho más cortos y no se ve afectado por la contaminación del amoníaco. Este trabajo describe el desarrollo del método y su comparación con el ensayo establecido. Se discuten los méritos relativos de cada uno. Finalmente, se menciona brevemente la adaptación de las condiciones de incubación y cromatografía, para medir otras enzimas del metabolismo del ácido nucleico de interés clínico.

Un ensayo HPLC para la actividad de la ferrochelatasa hepática en ratas
 Se desarrolló un método HPLC rápido, fiable, sensible y reproducible para el ensayo de la actividad de la ferrochelatasa en el hígado de rata. El ensayo se realizó aeróbicamente con Zn2+ y mesoporfirina o protoporfirina IX como sustratos. Las porfirinas Zn formadas fueron extraídas con dimetilsulfóxido/metanol (30:70, v/v) que contenían Zn-deuteroporfirina como patrón interno de separación y cuantificación mediante cromatografía reversa. El Km para mesoporfirina fue de 5,9 microM, para protoporfirina IX 8,8 microM y zinc 6,0 microM. Las actividades específicas fueron 33,1 +/- 5,0 nmol Zn-mesoporfirina o 13,4 +/- 2,0 nmol Zn-protoporfirina formada por hora por mg de proteína para mitocondria +/- 2,2 mg.

Un método rápido para la determinación de bencilpenicilina en suero por HPLC en fase reversa
 Se describe un procedimiento sencillo para la determinación de benzilpenicilina en suero. El ensayo involucra la extracción del fármaco y el estándar interno (ácido fenoximetilpenicilina) de la muestra en diclorometano, utilizando el sulfato de hidrógeno tetrabutilamonio neutralizado con Na citrpairOH y buffer. Se realizó PR-HPLC en la columna de Spherisorb 5 ODS, eliminándose los fármacos de forma isocrática con acetonitril al 14% en tampón de acetato de amonio 10 mM. El seguimiento se realizó mediante detección UV a 208 nm. Nuestros resultados muestran que el método es preciso y reproducible, permitiendo cuantificar los niveles séricos de benzilpenicilina sin interferencia de otros fármacos comúnmente utilizados en la terapia. La recuperación analítica fue superior al 79,2%.

La determinación de cisteamina en fluidos fisiológicos por HPLC con detección electroquímica
 La cisteamina, un amino tiol, fue separada por cromatografía de intercambio isocrático rápido y detectada por oxidación electroquímica en un electrodo de platino mantenido a +0,45Ag de referencia al Cl. Se optimizaron los potenciales de trabajo de pH y electrodo y se examinaron los efectos de los bufferes alternativos y los modificadores orgánicos. En la columna de sensibilidad para cisteamina fue de 1,5 pmol con una relación señal-ruido de 5. Aunque la especificidad fue buena, las muestras de plasma requirieron máxima sensibilidad, mientras que las muestras de orina requirieron mayor selectividad, lo que se logró con el uso de menores potenciales de trabajo. Las concentraciones de cisteamina se determinaron en muestras seriadas de plasma y orina de voluntarios que habían recibido una dosis oral única de 200 mg del fármaco. La cisteamina fue rápidamente oxidada in vivo y la detección requirió reducción previa con ditiotreitol antes del análisis.

Determinación de 4-metilpirazol en plasma mediante extracción en fase sólida y HPLC
 Se describe un método rápido para la determinación de 4-metilpirazol en plasma. El estándar interno (3-metilpirazol) se añade al plasma que posteriormente se aplica a una columna de BondElut SCX. Después del lavado de la columna, los 3 y 4-metilpirazoles son eluidos con tampón fosfato y analizados por cromatografía líquida de alta resolución isocrática con detección UV. La concentración de 4-metilpirazol se calcula a partir de la relación pico-talla 4-metilpirazol/3-metilpirazol. El método es lineal entre 2,5 y 100 momol/L con una precisión intradía (CV) del 2,2% (n = 10) y una precisión diaria del 2,8% (n = 30). La sensibilidad es suficiente para el análisis de los niveles plasmáticos en el rango micromolar bajo.

Estadísticas de hojas
 Se presentan cuatro plantillas de hoja de cálculo para realizar análisis estadísticos de rutina con cantidades relativamente pequeñas de datos: prueba t de Student de dos muestras, análisis de varianza de un factor con replicación, prueba de dos factores y prueba de Wilcoxon. El uso de funciones complejas de IF y lógica (AND, OR) en estas plantillas es un medio de mantener una presentación de resultados nearios evitando valores de error, selección de formas adecuadas de la prueba t paramétrica y datos no iterativos. Las ventajas del enfoque de la planilla se acumulan con un paquete multipropósito más que con programas estadísticos dedicados, teniendo generalmente acceso no estructurado al programa de modificación, facilidad relativa de corrección de las planillas de programación y alteración de datos. Las desventajas son el tamaño limitado de las plantillas y el pequeño número de plantillas disponibles. Las planillas representan una forma declarativa de programación más que procesual, con las consecuentes ventajas en especificar el problema a resolver, que puede tener una aplicación particular en las estadísticas de enseñanza y programación en el pregrado.

Solucionando ecuaciones algebraicas sobre microcomputador
 Los programas de resolución de ecuaciones para microcomputadores hacen de la solución numérica de ecuaciones algebraicas una tarea fácil. Ya no es necesario aprender o programar algoritmos para la solución de muchos tipos de ecuaciones diferentes. Una sola ecuación o un conjunto de ecuaciones simultáneas pueden simplemente ser introducidos en el computador y resueltos numéricamente para desconocidos sin preocupación en cuanto a si las ecuaciones son lineales o no lineales. Se discuten algunos ejemplos de posibles aplicaciones de programas de resolución de ecuaciones. Los tiempos de solución de estos ejemplos se dan para SEQS en los computadores Apple II y Macintosh. El ejemplo de conjuntos de ecuaciones que incluyen problemas de equilibrio químico y cinética enzimática, ha sido elegido para demostrar aspectos importantes de los usos y limitaciones de la solución de ecuaciones. Los cuatro ejemplos discutidos son: un modelo farmacocinético bicompartimental, ionización de ácido cítrico en solución acuosa, un modelo de inhibición enzimática y un ejemplo de la aplicación de un programa de resolución de problemas no lineales de ecuaciones en la realización.

Análisis por ordenador de espectros de dicroismo circular y absorción infrarrojos
 Para la descomposición del complejo i.r., c.d. se utilizaron métodos de optimización de Marquardt y Powell sin restricciones en los parámetros espectrales optimizados. y los espectros de absorción en las bandas de componentes. El procedimiento resolvió los espectros experimentales en ocho bandas de componentes y puede ser fácilmente ajustado para un conjunto mayor de bandas de componentes. El tiempo requerido para lograr una convergencia satisfactoria de los parámetros de ocho bandas de componentes es bastante grande, incluso cuando se utilizan computadores de debilitamiento principal, por lo que se recomienda la división de espectros en algunas partes no solapadas. El programa también puede ser utilizado para el cálculo de la absorción, c.d. y espectros de diferencia a partir de datos de espectros crudos formados.

Un programa de microcomputadora Pascal para la predicción de estructura secundaria proteica y segmentos hidropáticos
 Este trabajo describe un sencillo programa de microcomputadora Pascal para la predicción de la estructura secundaria a proteínas según el algoritmo de Chou y Fasman. Además, se realiza un análisis del carácter hidropático de los residuos para la predicción de regiones externas/internales de la cadena polipeptídica. También busca posibles sitios de glucosilación y fosforilación.

Efecto de las toxinas biológicas sobre la comunicación intercelular envuelto en la brecha en las células V79 de hámster chino
 Como la modulación química de la comunicación intercelular de la brecha yjuntival ha sido implicada en varios desenlaces toxicológicos, se realizó un estudio para examinar la capacidad de varias toxinas biológicas para inhibir este proceso. Se probaron ocho toxinas biológicas para su capacidad de inhibir la cooperación metabólica, una medida de comunicación intercelular laguna-juntival, en el sistema de células V79 chinas. La aplysiatoxina, la anhidrodebromoaplysiatoxina y la debromoaplysiatoxina mostraron la mayor capacidad de inhibir la cooperación metabólica, mientras que la toxina T2 y la vomitoxina inhibieron en menor grado la cooperación metabólica. La aflatoxina B1, la aflatoxina B2 y la palytoxina resultaron inactivos en el sistema chino V79. La palytoxina, que fue extremadamente citotóxica, podría actuar como promotor de tumores si induce hiperplasia compensatoria in vivo.

Inducción de tumores malignos in vitro y mamarios en ratas por dos nuevos antibióticos potentes antitumorales de antraciclinas, morfolinodaunomicina y cianomorfolinoadriamicina
 Los dos nuevos antibióticos potentes antitumorales de antraciclinas, morfolinodaunomicina y cianomorfolinoadriamicina, son no mutagénicos ni débilmente mutagénicos en el cultivo activo de Salmonella V79. Ambos agentes inducen transformación maligna in vitro de fibroblastos de ratón C3H M2 y tumores mamarios en ratas Sprague-Dawley hembras. Los datos indican a) que estas nuevas antraciclinas, además, son altamente oncogénicas y b) junto con los resultados publicados anteriormente, que el valor predictivo de las pruebas a corto plazo in vitro de dicha batería depende de la carcinogenicidad in vivo.

Influencia de la edad, el sexo y la cepa sobre la inducción in vitro de la síntesis de ADN no programada en cultivos primarios de hepatocitos de rata
 Se evaluó la actividad de la síntesis no programada de ADN inducida por sustancias químicas en cultivos primarios de hepatocitos de las ratas Fischer 344 y Sprague-Dawley durante un período de dos años. En este estudio de dos años se prepararon hepatocitos de ambos sexos y cepas a partir de los animales 2, 8, 14, 20 y 25 meses de edad y se midió la EDU por autordiografía después del tratamiento con N-metilamino-N-nitronilo. Se produjo una respuesta positiva dosis-dependiente para ambos compuestos a lo largo del estudio en hepatocitos de ratas hembras y machos Fischer y ratas Sprague-Dawley macho. La magnitud de la respuesta fue mayor en los hepatocitos de ratas Fischer machos y una respuesta marcadamente menor en la síntesis de ADN no programada ocurrió en todos los cultivos preparados de animales de ambos sexos a los 20 y 25 meses de edad. Los hepatocitos de ratas Sprague-Dawley hembras mostraron un bajo nivel de síntesis de ADN no programada con N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina durante todo el estudio. El hallazgo más llamativo fue la ausencia de respuesta a 2-acetilaminofluoreno por hepatocitos de hembras Sprague-Dawley en los períodos 8, 14, 20 ó 25 meses. Los resultados indican una reducción relacionada con la edad en la actividad de síntesis de ADN no programada inducida por sustancias químicas entre ratones.

Utilización de la cuantificación espinillométrica de la síntesis de ADN no programada en hepatocitos aislados de ratas para el cribado de agentes genotóxicos
 La inducción de la síntesis de ADN no programada ha sido considerada como un objetivo adecuado para el cribado de agentes genotóxicos. Experimentalmente, la síntesis de ADN no programada se mide con mayor frecuencia por la autoradiografía. El propósito de este relato fue examinar la utilidad de la técnica de contaje de la centellación líquida en la medición de la respuesta de síntesis de ADN no programada en hepatocitos aislados de rata. Los diferentes procedimientos de ensayo de síntesis de ADN no programado basados en el conteo de la gammagrafía de ADN líquido se examinaron de acuerdo con los siguientes agrupamientos: (1) procedimientos basados en la precipitación ácida de células de aislamiento celular hígado soluble, (2) procedimientos selectivos basados en sistemas de centrifugado. Se presentan casos limitados en los que los productos químicos de ensayo dieron una respuesta positiva no programada a la síntesis de ADN en ensayos basados en el conteo de la gammagrafía y una respuesta negativa a la síntesis de ADN no programada en ensayos por autordiografía. Se concluye que los ensayos de síntesis de ADN no programados basados en el contaje de la centelleo líquido representan un sistema adecuado de inclusión en los programas de carcinogénesis y mutagenicidad.

Síntesis no programada del ADN: algunos pensamientos estadísticos
 La interpretación estadística de los resultados de experimentos que involucran la síntesis de ADN no programada se examina desde un punto de vista de diseño. Se evalúan los métodos más adecuados actualmente en uso y se sugieren algunas modificaciones y extensiones. Se evalúan las preocupaciones sobre los errores de replicación y/o interacción y se discuten los métodos para su adecuado manejo. Se sugiere que métodos que incorporen estadísticas de dosis-respuesta y heterogeneidad sean considerados en el tratamiento de resultados de experimentos de síntesis de ADN no programados. Se enfatizan los diseños adecuados para tales experimentos.

La medición in vivo de la síntesis no programada de ADN y la síntesis de S-phase como indicador de hepatocarcinogénesis en roedores
 La medición de la reparación del ADN inducida químicamente como síntesis de ADN no programada en el hígado de roedores después del tratamiento in vivo es una prueba útil para posibles hepatocarcinógenos. Además de la medición de la síntesis de ADN no programada, el examen de la síntesis de S-phase proporciona un indicador de la proliferación celular inducida químicamente en el hígado, que puede ser una base para la promoción de tumores hepáticos. Varios productos químicos y clases de productos químicos han sido examinados utilizando estos puntos finales. La pirrolizidina alcaloide ridlina es un potente agente genotóxico in vitro, y estudios in vivo confirman esta respuesta ya que la ridlinaza induce elevaciones significativas en la síntesis de ADN en ratas no programadas. Por el contrario, H.C. Los tintes azules #1 y #2 son agentes genotóxicos potentes in vitro, pero no expresan esta genotoxicidad in vivo. H.C. El azul #1 induce aumentos significativos en la síntesis de S-phase en el hígado de ratón B6C3F1, que se correlaciona con la carcinogenicidad observada de este compuesto. Los hidrocarburos halogenados tampoco inducen la síntesis in vivo de ADN no catalogado, pero muchos de estos compuestos aumentan la proliferación celular hepática en ratones, lo que puede ser el principal mecanismo de hepatocarcinogénesis en esta especie.

Variaciones en el diseño estándar del protocolo del ensayo de reparación del ADN de hepatocitos
 Varias variaciones en el ensayo estándar de ADN/reparación del hepatocito primario de rata fueron evaluadas por su capacidad para aumentar la sensibilidad de este sistema de ensayo de genotoxicidad. El uso de hepatocitos de hámster demostró ser un sistema mucho más sensible que los hepatocitos de rata para detectar la capacidad de reparación del ADN inductor de las nitrosaminas, dimetilnitrosamina y dietilnitrosaminasamina, 1-fluorano. Además, los hepatocitos de hámster fueron un indicador más sensible de la genotoxicidad de los azoicos, o-aminoazotolueno, rojo Congo y Blue Evans. Sin embargo, el producto azoico de reducción de los azoos rojo Congo, azul de Trypan y Evans Blue, benzidina y o-tolidina, respectivamente, fueron menos activos en los hepatocitos que 100 dy. Esto sugiere que una pequeña o ninguna reducción azoótica de los colorantes ocurrió en los sistemas de ensayo in vitro. La variación in vivo-in vitro del ensayo de hepatocitos de rata ADN/repair mostró una respuesta positiva a la reparación del ADN con el solvente de azodye Yellow 5, que fue negativa en el ensayo in vitro estándar. El ensayo in vivo-in vitro de reparación del ADN de hepatocitos también fue más sensible para detectar la actividad genotóxica de Evans Blue, que fue positiva en el ensayo in vitro in vivo y equívoco. Además, Solvent Yellow 14 fue negativo en el ensayo in vitro, pero indujo una respuesta de reparación del ADN equivocada en el sistema de ensayo in vivo in vitro. Se demostró que un período de etiquetado con 3H-timidina de aproximadamente 18 horas, en comparación con 4 horas, era superior para detectar la reparación del ADN producida por los mutágenos 4-nitroquinolina-1-metiletano in vitro. Hubo poca o ninguna diferencia entre los períodos de 4 horas y 18 horas de tratamiento/marcación de incubación para la detección de la reparación del ADN inducida por 2-acetilaminofluoreno, aflatoxina B1 y benzidina. Los datos sugieren que estas varias variaciones en el ensayo estándar de hepatocitos de rata DNA/repair deben ser consideradas al evaluar la genotoxicidad de los productos químicos con fines de seguridad.

La prueba de reparación primaria de hepatocitos/cultivos utilizando hepatocitos de varias especies
 La prueba de reparación primaria del hepatocito/tDNA, originalmente validada con hepatocitos de rata, se ha extendido al uso de hepatocitos de otras especies como ratón, hámster, cobaya, conejo, mono y humano. Se han observado diferencias cualitativas y cuantitativas cuando se examinan los productos químicos en la prueba de reparación primaria del hepatocito con hepatocitos de más de una especie. Se discuten ejemplos que ilustran que la genotoxicidad de un químico puede ser una respuesta específica de especie y que las pruebas multiespecies permiten una evaluación más completa de la genotoxicidad.

La citotoxicidad relativa de los psicofármacos en los hepatocitos de ratas cultivadas
 Los efectos citotóxicos relativos de diez psicofármacos fueron evaluados en cultivos monocapa de hepatocitos de rata. Se observó toxicidad clara relacionada con la concentración en el rango estrecho de 10(-5) M a 5 X 10(-5) M. Los cuatro criterios de citotoxicidad elegidos fueron: liberación de la enzima citosólica, lactato deshidrogenasa y deterioro de la biosíntesis y secreción de proteínas, ácidos biliares y glucolípidos. La fuga de LDH y la inhibición de la secreción proteica en el medio de cultivo resultaron ser los parámetros que permitieron la mejor diferenciación entre los compuestos de prueba. La inhibición de la secreción de glucoproteína fue la prueba más sensible en relación a la concentración y tiempo de exposición. Con base en los efectos de estos criterios, se pudo establecer el siguiente ranking de toxicidad relativa in vitro, utilizando concentraciones equimolares de haloperidol: comipramina mayor que la imipramina = tioridazina mayor que la flumipramina. Este orden de clasificación de la citotoxicidad in vitro se correlacionó bien con el potencial de los fármacos para alterar la función hepática en el hombre. Solo la clozapina tuvo que ser clasificada como un falso negativo. Sin embargo, no hubo correlación entre la citotoxicidad y la acumulación intracelular de los fármacos testados. Además, la comparación de los datos obtenidos con psicotrópicos con los datos de otros cinco cationicos anfifílicos fue consistente con el concepto ampliamente aceptado de una interacción tóxica directa de los fármacos con citomembranas. Esta toxicidad inespecífica de los fármacos activos de membrana fue corroborada por una correlación positiva entre su potencial para inducir fuga de LDH en los hepatocitos y su capacidad para inducir hemólisis en los glóbulos rojos. En conclusión, los resultados obtenidos en nuestro estudio sugieren fuertemente que es posible evaluar la citotoxicidad relativa de los psicofármacos en cultivos de hepatocitos de rata. Se propone que este sistema in vitro proporcione una herramienta útil para evaluar nuevos fármacos en una etapa temprana de su desarrollo e identificar los candidatos más prometedores dentro de una clase de compuestos estructuralmente relacionados. Además, permite obtener información sobre posibles mecanismos de citotoxicidad.

Evaluación de las interacciones biológicas mediante metodología de superficie de respuesta
 Se utilizó metodología de superficie de respuesta para el análisis estadístico de las exposiciones combinadas de agentes genotóxicos, biscloroetilnitrosourea con cis-diamminedicloroplatino (II) y cis-diacloroplatino. La variable de valoración medida en cada caso fue el intercambio cromaturo de hermana en células de hámster chino V79. Los experimentos de combinación utilizaron un diseño factorial en el que las células fueron tratadas, en varias combinaciones de concentración, con dos agentes simultáneamente. Bis-cloroetilnitrosourea y cis-diamminedicloroplatino (II) cada uno de ellos mostró incrementos curvilineales relacionados con la concentración en el intercambio cromaturo de hermana. X Rays mostró un aumento dosis-dependiente en los intercambios de cromaturos de hermana. Para las combinaciones de rayos X cis-diamminedicloroplatino (II)/X, la metodología de superficie de respuesta indica una interacción menor-aditiva, sugerida por el agente no paralelizante de la misma curva. Tanto cis-diamminedicloroplatino como bis-cloroetilnitrosourea exhibieron incrementos de concentración en los intercambios de Cratid de hermanas, siendo más potente el efecto cis-diamminedicloroplatino 8-dependiente. Para las combinaciones cis-diamminedicloroplatino (II)/bis-cloroetilnitrosourea se detectó una interacción cada vez menos aditivo. El análisis de estas combinaciones demuestra la fuerza de la metodología de superficie de respuesta, una colección de técnicas matemáticas y estadísticas para detectar, analizar y describir los efectos biológicos resultantes de exposiciones a múltiples agentes citotóxicos. La capacidad descriptiva de esos procedimientos se muestra útil en el sentido de sugerir hipótesis sobre los mecanismos de acción.

Efecto de la exposición crónica a 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina sobre los niveles de intercambio cromaturo en linfocitos periféricos del mono rhesus
 Se examinaron las frecuencias de intercambio cromaturo de hermanas y aberraciones cromosómicas en linfocitos periféricos de monos Rhesus que habían sido alimentados con una dieta que contenía 25 partes por trillido-tetrabenzo. En comparación con los animales control no expuestos, no se observaron diferencias significativas para ninguno de estos parámetros citogenéticos. Además, no hubo diferencia significativa en la respuesta de cambio de cromo en hermana a una dosis de desafío de mitomicina C en células de 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina en comparación con los controles. Nuestros resultados confirman la ausencia de efectos genotóxicos asociados a la exposición a 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina.

Intercambios de cromatografía en linfocitos de casos precoces de carcinoma nasofaríngeo y en 100 sujetos sanos
 Se estudió la tasa de intercambio de sister en 12 casos diagnosticados precozmente de carcinoma nasofaríngeo y en sus controles pareados. También se analizaron las frecuencias de cambio en 100 sujetos sanos distribuidos en cuatro regiones de la Provincia de Hunan y correlacionados con la nacionalidad, la edad y el sexo. La incidencia de cambio de la hermana fue significativamente mayor en los pacientes con cáncer que en los controles normales. No se encontró correlación entre la frecuencia de intercambio de cromaturos de hermana y la región, nacionalidad, edad o sexo.

Efecto de la depleción de glutatión celular sobre la citotoxicidad inducida por cadmio en células de carcinoma de pulmón humano
 El efecto de la depleción de glutatión sobre la toxicidad celular del cadmio fue investigado en una subpoblación (T27) de células de carcinoma de pulmón humano A549 con niveles coordinadamente altos de glutatión y Cd+. Los niveles de glutatión celular fueron deplecionados exponiendo las células al maleato de etilo o a la sulfoximina de buthionina. La supresión fue dosis-dependiente. La exposición de las células a 0,5 mM de maleato de etilo por 4 horas o a 10 mM de buthionina sulfoximina por 8 horas eliminó el umbral de efecto citotóxico Cd+ y disminuyó el LD. Las células que fueron pretratadas con 0,5 mM de maleato de etilo o 10 mM de buthionina sulfoximina y luego expuestas a estas mismas concentraciones de maleato de etilo o de buthionina, no produjeron una mayor sensibilidad en el ensayo de colonia. El maleato de metilo resultó ser más citotóxico que la sulfoximina de buthionina. Se observaron efectos citotóxicos sinérgicos en la respuesta de las células pretratadas de maleato de etilo expuestas a Cd++. Así, los resultados demostraron que la depleción de la mayoría de glutatión celular en las células A549-T27 antes de la exposición a Cd++ los sensibiliza a los efectos citotóxicos del agente. Así, el glutatión puede estar involucrado en la modulación de la respuesta citotóxica precoz celular Cd+. La comparación de los niveles reducidos de glutatión y de las respuestas citotóxicas de Cd+++ en las células tratadas con buthionina sulfoximina A549-T27 sugiere que la resistencia única a glutatión no tratada es mayor.

La actividad de la cistathionasa y el metabolismo del glutatión en cultivos primarios de hepatocitos de rata rediferenciantes
 La capacidad de incorporar sulfuro de metionina al glutatión y la actividad de la cateionasa se perdieron en hepatocitos cultivados de manera bifásica con un 75% de la vida media total desapareciendo en torno a 10,6 h. La nicotinaamida, 25 mM, produjo una pérdida de una sola fase con una t 1/2 de aproximadamente 21 hr para la actividad de la transsulfuración y la cistitis. La pérdida tanto de la incorporación de sulfuro de metionina como de la actividad de cistetionasa se produjo en el medio E de Williams Medium E (TS-HW2 en 72 hr de cultivo). La adición del inhibidor de la catetionasa, la propargilglicina, bloquea la síntesis de glutatión en las células TS-HWME a través de 48 hr en cultivo, mientras que la síntesis de glutatión bloquea sólo en las células W. Además, la acumulación de gamma-glutamil transpeptidasa fue retardada en 48 hr en TS-HWME versus medio no suplementado. También se encontró una variación en el transporte de aminoácidos en azufre con la edad de cultivo. Los valores de Km para el transporte de cistina y metionina fueron aproximadamente 150 y 100 microM, respectivamente, y no se vieron afectados por la edad de cultivo o la presencia de TS-HWME. Sin embargo, el Vmax para el transporte de metionina disminuyó de 0,29 a 0,012 nmol/min/mg de proteína por encima de 48 hr en cultivo. En el medio TS, el Vmax a 48 hr para el transporte de metionina sólo disminuyó a 0,20 nmol/min/mg proteína y aumentó para el transporte de cistina a 0,17 nmol/min/mg proteína. Estos datos sugieren que durante la rediferenciación de los hepatocitos en el cultivo, la transsulfuración está regulada por el control del flujo de sustrato a través de la cistinasa y que el contenido de cisteionasa está regulado por alteración de la actividad enzimática. Las variaciones en la tasa de transporte de aminoácidos precursoras del azufre también son un componente importante de la regulación del estado de glutatión neto del hepatocito rediferenciante.

Cambios en las actividades de la glutatión peroxidasa y el estallido oxidativo de los leucocitos durante la inflamación en el ratón y la rata
 Se ha estudiado la relación entre la actividad glutatión peroxidasa (GSH-Px) y la quimioluminiscencia inducida por zimán (CL) inducida con la inducción de leucocitos en cavidad peritoneal con exudado de calcio. La actividad de GSH-Px en las células exudadas peritoneales de ratón disminuyó notablemente después de 2-4 h, regresando a la normalidad en 1-2 días. La actividad enzimática disminuida se asoció a una mayor capacidad de las células para generar CL. Las células exudadas pleurales en ratones mostraron una ligera disminución de la actividad GSH-Px después de 6 h, que aumentó a niveles supranormales en 1-2 días. Durante este período, la capacidad de las células para generar CL se incrementó continuamente. Los datos indican que durante la fase temprana de mayor generación de especies reactivas de oxígeno (ERO) por leucocitos inflamatorios, el mecanismo de protección intracelular, representado por GSH-Px, está comprometido. Posteriormente, la actividad de GSH-Px aumenta a o por encima de los niveles iniciales posiblemente debido a la presencia de células mononucleares y/o como respuesta a la mayor generación de ERO.

Electrofusión para el trasplante pronuclear de huevos de ratón
 El presente estudio se llevó a cabo para determinar la eficiencia del tratamiento con HVJ y electrofusión para el trasplante pronuclear en el ratón. El voltaje de salida y la duración de los pulsos se fijaron a 200 microseg a 10 V o a 150 microseg a 15 V para la electrofusión, ya que las tasas máximas de fusión de los embriones fusionados fueron obtenidas in vitro. Aunque la proporción de huevos con carioplastía fusionada (78%) y huevos fusionados se desarrolló para morular o blastocistos, la proporción de gestantes y jóvenes después del tratamiento de estos dos huevos no fue significativamente diferente. Se aconseja la utilización de la electrofusión como procedimiento fusogénico para el trasplante pronuclear en el ratón en algunos casos en los que no se puede aplicar la JVH.

El entrecruzamiento intermolecular de los polipéptidos de sobres vitelinos predomina en el sobre de fertilización de los erizos endurecidos
 En la fertilización se eleva el sobre de vitelina de huevo de urchin (VE) y un subconjunto de proteínas gránulos corticales liberadas, fracción de proteína paracristalina (FCP). Los polipéptidos de la FE del gránulo cortical peroxidasa están constituidos por el acoplamiento fenólico de los residuos de tirosil. Se ha utilizado un enfoque inmunológico para determinar qué polipéptidos se unen en la FE endurecida de Strongylocentrotus purpuratus. Los polipéptidos solubles fueron extraídos de FE endurecidas y los anticuerpos fueron preparados en conejos contra de la matriz de sobres insolubles (gusto de EF). El suero inmune completo y las IgGs purificadas cada uno reaccionaron con brotes de FE al utilizar un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Los VIs aislados por medio de tres procedimientos publicados reaccionaron cruzadamente con el suero inmunológico e IgGs purificadas. Los polipéptidos solubles FE también reaccionan de forma cruzada con todo el suero inmune y las IgG debido a la presencia de polipéptidos del VI. Hyalin, una proteína no encontrada en FE y el PCF no reaccionaron de forma cruzada con antisuero contra los fantasmas FE. Para determinar qué polipéptidos del VI estaban conectados entre sí en la FE endurecida, los polipéptidos del VI fueron inmunoblotados usando antisuero contra fantasma FE. La mayoría de los polipéptidos del VI que oscilaron entre 68.000 y 283.000 pesos moleculares reacción cruzada con el anticuerpo.

Identificación de una proteína de histocompatibilidad masculina específica en embriones porcinos preimplantados
 Se utilizó un ensayo de inmunofluorescencia indirecta para detectar la presencia de proteína(s) específica(s) masculina(s) en diferentes estadios de los embriones porcinos preimplantados. Se recolectaron embriones al sacrificio de los tractos reproductivos del día-2,5, -4, -5, -6 y -8 (día 0 = primer día de estiércol) y cerdas jóvenes. Los embriones se colocaron en medio que contenía un anticuerpo primario antipalúdico, se lavaron y se transfirieron a gotas de cultivo que contenían un anticuerpo secundario marcado con fluoresceína isotiocianato (FITC). Los embriones fueron clasificados como fluorescentes (H-Y positivos) o no fluorescentes (H-Y negativos), transferidos a gotas codificadas y cariotipos para examinar los cromosomas sexuales. Se evaluaron 91 embriones en estadio blastocisto de ocho células, de las cuales el 46% fueron clasificadas como fluorescentes y el 54% como no fluorescentes. De los metafases legibles (65%) de estos embriones, el 81% (48 de 59; p < 0,005) fueron sexuados correctamente por detección inmunológica del antígeno específico masculino. Aunque el 13% (2/15) de los embriones de cuatro células evaluadas fueron clasificados como fluorescentes, la precisión con la que los embriones en esta etapa fueron sexuados por detección de antígeno H-Y no fue diferente del 50%. El 50% de los embriones de ocho células fueron clasificados como H-Y positivos con un 78% de embriones correctamente sexados. Se concluyó que el embrión de ocho células es la etapa más temprana del desarrollo para la que hay evidencia de la expresión del antígeno H-Y. La detección de la proteína masculina específica fue difícil en la etapa de blastocisto expandido.

Células testiculares de silla evaluadas por microscopia de fluorescencia de tejido no fijado
 Se presenta un procedimiento para la evaluación rápida y cuantitativa de los tipos celulares y nucleares presentes en la gónada masculina del erizo marino. Se preparan montones completos de fragmentos de tejidos o células disociadas, que revelan patrones detallados de cromatina tridimensional y suficientes características citoplasmáticas para proporcionar marcadores fiables de la mayoría de los tipos de células somáticas y germinales. Se describen las morfologías celulares representativas. Se cuantifican los cambios de volumen nuclear durante la espermatogénesis. Los núcleos espermatoides contienen una red aparentemente interconectada de heterocromatina. Las regiones relativamente desprovistas de cromatina disminuyen en tamaño a medida que se procede a la condensación nuclear y se mantiene la forma nuclear esférica. La mayor disminución del volumen nuclear ocurre antes de la fase tardía del espermatozoides. El volumen del núcleo espermático se logra por el núcleo espermático tardío más pequeño antes del cambio de la morfología esférica a conoide. Se discute la relación de esta transición morfológica con la desfosforilación del histono espermático.

Espermatogénesis alterada en L. castaneotórax híbrido finch por L. punctulata: microscopia electrónica de transmisión y análisis genético
 Como parte de un proyecto para determinar si existe alguna correlación entre la forma de esterilidad híbrida y la relación genética de la especie parental, se estudió un híbrido intragenérica masculino entre dos especies de Spuncter etno. En este último estudio la esterilidad pareció tener una base autoinmune, debido a la falta de uniones estrechas de Sertoli-Sertoli. En el hibrido examinado en el presente estudio, el trazado de lantano mostró que las uniones eran estrechas. No hubo reacción inmunológica testicular; las especies parentales fueron casi idénticas en la constitución cromosómica, teniendo sólo una pequeña diferencia de inversión en el cromosoma 5, y sólo dos diferencias estructurales de proteínas se pudieron detectar mediante el examen de la variación en 38 loci proteico. Sin embargo, el híbrido fue estéril y tuvo las siguientes características ultraestructurales testiculares. Los puentes intracelulares donde se presentan usualmente son anormales en la estructura; los centriosos en un par centriole se ordenaron en paralelo. Muchos espermatocitos y espermatoides se degeneraron y fueron fagocitados por las células de Sertoli. Algunos espermatoides progresaron a espermatozoides maduros testiculares en haces espermáticos, pero comúnmente tenían múltiples axonemas (2-4) o dobletes perturbados y fibras accesorias. Los múltiples ejes presentes en la mayoría de los espermatoides insertados separadamente en la base del núcleo y los múltiples centrilos fueron capaces de organizar estructuras del cuello separadas. Concluimos que estas anormalidades citológicas fueron causadas por efectos génicos y discutimos por qué parecen estar restringidas a la línea germinal.

El uso de pellucidae almacenados en sal para evaluar la capacitación de espermatozoides de conejo para la fertilización in vitro
 Los ovocitos tubáricos y foliculares fueron recolectados y preparados para el almacenamiento de sal. Se extrajeron células de los ovocitos con hialuronidasa y una pipeta monorre. Los ovocitos (referidos a la zona ya que vitelina se hacían no funcionantes) fueron almacenados en solución salina a 4 grados C. Utilizando espermatozoides in utero capacitados, se comparó la penetración de la zona de ovocitos tubáricos y foliculares almacenados inmediatamente después de la recolección con los controles, es decir, el desarrollo in vitro de óvulos tubáricos a las 4 hr Las tasas de penetración fueron 100% (8 penetradas/8 inseminadas), 77,8% (7 penetradas/9 inseminadas) y 100% (10 fertilizadas/10 inseminadas), respectivamente, y estas no fueron estadísticamente diferentes. El número medio (x) de espermatozoides capaces de penetrar en la zona, en el espacio perivitelino (PVS) para los ovocitos tubarios (34,0) y foliculares (1,1) fue significativamente diferente (p = 0,01). Sin embargo, después de la incubación madurativa antes del almacenamiento de sal, la zona de origen tubárico y folicular no mostró diferencias significativas en la penetración de espermatozoides in utero entrenados (15/15 por ciento de penetración y 100% de espermatozoides). Se comparó la penetración de la zona tubárica con y sin incubación madurativa, y no se observaron diferencias significativas en la penetración por espermatozoides in utero entrenados (media de la penetración por ciento [92,3]; p < 0,05). La capacitación in vitro de espermatozoides de conejo eyaculado por el tratamiento sérico fue evaluada por la penetración de la zona de almacenamiento de sal, ovocitos de hámster libre de zona (ZFHO) y la fertilización in vitro de la tubería. Ninguno de 60 zonas de almacenamiento de sal y ninguno de 31 ovocitos de tubárica fueron penetrados, y estos valores fueron significativamente (P menos de 0,005) menores que 9 de 78 células de espermatozoides (12%). La capacitación in vitro de espermatozoides de conejo eyaculado mediante lavado y preincubación fue evaluada por la penetración de ovocitos de hámster fresco almacenados en sal, zona libre (ZFHO) y fertilización. Setenta y seis de 80 zonas de almacenamiento de sal fueron penetradas, y esto fue significativamente (p < 0,005) mayor que los 67 de 87 ovocitos tubáricos fertilizados y 30 de 35 ZABCTAD.

La citometría de flujo de espermatozoides X e Y de aspersión cromosómica para ADN utilizando un método de preparación mejorado y tinción con Hoechst 33342
 Se describe un método nuevo y mejorado de preparación de espermatozoides de mamíferos para el análisis citométrico de ADN de alto flujo y la selección de flujo. Los espermatozoides eyaculados o criopreservados fueron brevemente sonicados para remover las colas y luego teñidos con Hoechst 33342. Este procedimiento simple se encontró superior a tratamientos más graves de lavados con dimetilsulfóxido, fijación en etanol al 80% y digestión de proteasas de las membranas espermáticas y colas por papaína. Los análisis citométricos de ADN lento de muestras de espermatozoides sometidas a diferentes tiempos de sonicación indicaron que las poblaciones de espermatozoides con cromosoma X e Y podrían resolverse con tan poca sonicación de 15 segundos. Además, una comparación de muestras sonicadas teñidas con cuatro concentraciones de bisbenzimida (Hoechst 33342) o 4',6-diamidino-2-fenilindol suficiente (DAPI) indicó que Para describir cuantitativamente los datos citométricos de flujo se desarrollaron varios índices (calidad de la muestra, orientación y división).

El análisis cromosómico espermático como un nuevo sistema para probar la separación entre X- y Y-sperm humano
 La correlación entre el porcentaje de espermatozoides positivos para el cuerpo F (F-sperm) y el de espermatozoides aislados con cromosoma Y 246421 de la columna de espermatozoides fue examinada por el método de albúmina humana. Los porcentajes de F-sperm fueron 43,1 +/- 4,8 (36,1-48,8) y 45,8 +/- 8,3 (35,3-66,5) antes y después de la separación, respectivamente. Se observó un aumento leve pero significativo (p < 0,05) de F-sperm después de la separación en dos donantes de semen. Se analizaron 570 cariotipos espermáticos y el porcentaje de Y-sperm varió de 36,0 a 59,1 con una media de 47,3. En un donante de semen, el porcentaje de Y-sperm (45,6) fue significativamente (p < 0,05) mayor que el de F-sperm (35,3) después de la separación. En los nueve donantes restantes, los resultados obtenidos por el análisis cromosómico correspondieron bien a los obtenidos por la puntuación F-body. Se discute la validez del método de la columna de albúmina para aislar una población espermática rica en Y-sperm.

