Descarboxilación a la tirosina: una vía principal de metabolismo de la tirosina en los mamíferos
 Se examinó el metabolismo de la tirosina en ratones, algunos de los cuales habían sido tratados con un inhibidor de la decarboxilasa aromática-L-aminoácido. Los resultados del estudio indican que a medida que los niveles plasmáticos y tisulares de tirosina son elevados, la descarboxilación a la tiroamina se convierte en la vía metabólica predominante. A la dosis más alta de tirosina utilizada (1,5 g/kg), se encontró que el 42% de la dosis administrada fue descarboxilada en 6 hr y solo el 11,5% fue metabolizado por la vía de tirosina.

Prevención del cambio maligno en las células de los mamíferos durante el cultivo prolongado in vitro
 Los cultivos mixtos de células epiteliales y fibroblastos derivados de cultivos primarios de la piel de ratas embrionarias, cultivadas siempre en frascos T-60 de goma, terminaron con frecuencia un tumor pasajero del subcultivo de 52 meses. Un grupo de subcultivos, derivados del 22o paso, cultivados bajo el mismo medio, con adición de oxihemoglobina al 1%, no arrojó tumor en 23 meses de subcultivos repetidos. El retorno de estos cultivos al medio regular con oxihemoglobina arrojó un tumor en 4 meses después de 12 pasajes más. Los cultivos de células transformadas que habían dado regularmente un tumor transplantable, durante 6 años, hasta el 305o pasaje, continuaron obteniendo tumores trasplantables cuando se añadió oxihemoglobina al 1%. Las células permanecieron altamente atípicas, microscópicamente, y no hubo indicación de reversión de la malignidad. Aunque la oxihemoglobina en el medio de cultivo celular parece haber tenido la capacidad de mantener la malignidad en la abeja, no revirtió la transformación maligna establecida de las células.

Rol del ARN polimerasa 3 dependiente del ADN en la transcripción de los genes tRNA y 5S RNA
 Se han demostrado previamente células de mieloma de ratón (L. B. Schwartz, V. E. F. Sklar, J. A. Jaehning, R. Weinmann & R. G. Roeder, sometido a publicación), contiene dos formas cromatográficamente distintas de ARN polimerasa III (designada III(A) y III(B)). Las enzimas no se ven afectadas por concentraciones bajas de alfa-amanitina que inhiben completamente la polimerasa II del ARN, pero presentan curvas de inhibición características (identicas para las concentraciones de III(A) y III(B)))) a mayores. La polimerasa del ARN I no se vio afectada a todas las concentraciones de alfa-amanitina ensayadas. Las ADN polimerasas de Mieloma II, III(A) y III(B) parecen ser inhibidas por el mismo mecanismo, ya que la toxina bloquea rápidamente la elongación en cadena por cada enzima. La sensibilidad característica alfa-amanitina de la polimerasa III del RNA se ha empleado en estudios de la función o funciones de las polimerasas de ARN clase III. Los núcleos de mieloma aislado y el conteo nucleol para sintetizar ARN a través de las polimerasas endógenas de ARN cuando se incuban in vitro. Con núcleos, recién sintetizados precursor 4S (pre-4S) y RNA 5S se detectaron mediante análisis electroforético tanto del RNA nuclear total como del RNA liberado al sobrenadante durante la incubación. La síntesis de ambas especies de ARN pre-4S y 5S fue inhibida por alfa-amanitina, pero sólo a altas concentraciones; y las curvas de inhibición de alfa-amanitina III para estos RNAs fueron idénticas(B). En experimentos de control se demostró que la actividad de la polimerasa II endógena de los núcleos aislados fue inhibida por las concentraciones de alfa-amanitina similares a las necesarias para inhibir la enzima II purificada. Sin embargo, 40-50% de la actividad endógena de los núcleos y 100% de la actividad endógena de los nucleósidos purificados fueron completamente resistentes a las altas concentraciones de alfa-amanitina necesarias para inhibir las actividades de la polimerasa III del ARN. Estos experimentos descartan efectos inhibitorios inespecíficos en los sistemas endógenos. Estos resultados demuestran inequívocamente el papel de la ARN polimerasa III (III(A) y/o III(B) en la síntesis de RNAs (pre) 4S y una especie de RNA 5S.

Thermodinámica de la formación del micelio: predicción del tamaño y distribución del tamaño del micelio
 Este trabajo presenta una teoría simple para el cálculo del tamaño de micelio y otras propiedades de los sistemas de fabricación de micelio. La teoría se basa en la estimación separada de los componentes de la energía libre resultantes de la atracción hidrofóbica y de la repulsión del grupo de cabeza, cada uno en función del tamaño del micelio. El difícil problema de un cálculo a priori del factor repulsivo es eludido usando valores experimentales de este parámetro, derivados de curvas presión-área de monocapas en una interfaz entre una solución acuosa y una solución acuosa. Aunque algunos parámetros de la teoría todavía son algo inciertos, se pueden asignar valores autoconsistentes y físicamente realistas que conduzcan a la predicción casi exacta de tamaños experimentales de micelio y concentraciones de micelio crítico diferentes para dos distinentes.

El ADN ribosomal amplificado de las vesículas ditiscidas
 Durante la oogénesis en muchos animales existe una masiva síntesis extracromosomal de los genes para el ARN ribosómico. En las abejas Dytiscid, como en el toad Xenopus, el ADN ribosómico amplificado se presenta como moléculas circulares de diferentes tamaños. Los círculos caen en clases de tamaño que son múltiples integrales de un círculo unitario. Es probable que el círculo unitario contenga la secuencia de codificación de una molécula precursora de ARN ribosómico más secuencias espaciadoras acompañantes.

Formación de la proteína capsida del virus Sindbis en extractos libres de células de mamíferos programados con RNA mensajero viral
 Extractos de células de ascitis Krebs II y reticulocitos de conejo sintetizan eficazmente proteínas virales con ARNm viral Sindbis aislado de células BHK infectadas por Sindbis. El producto mayor es idéntico a la proteína de Sindbis capsid sobre la base de su movilidad electroforética en geles de dodecilsulfato-acrilamida sódico y huellas de péptido bidimensional. Se forman varias cantidades de polipéptidos discretos adicionales, dependiendo de los componentes de los extractos libres de células. Uno de estos polipéptidos puede ser una parte terminada prematuramente de la proteína viral-capsida, mientras que otro es mayor en peso molecular que la proteína capsida, pero contiene los péptidos peptídicos caps. Varias de las proteínas formadas in vitro también se detectan en extractos de células BHK infectadas por Sindbis etiquetadas con [(35)S]metionina. Se postula que las tres proteínas encontradas en los viriones de Sindbis son originadas por el clivaje proteolítico a partir de un precursor de polipéptidos de peso molecular mayor que se traduce en una síntesis de ARNm policistronico. Los dos sistemas in vitro parecen traducir este ARN vírico policistrogénico para obtener un capsido viral específico aunque no se ha encontrado evidencia de proteólisis postranslacional. Se consideran otros mecanismos de producción de la proteína capsida en los extractos libres de células, y algunos de ellos pueden funcionar en la célula infectada por virus donde frecuentemente se detectan cantidades inusualmente grandes de proteínas capsidas virales.

Estimulación de la mitogénesis en linfocitos humanos normales y leucémicos por lectinas de lima divalente y tetravalente
 Dos componentes hemaglutinantes purificados del haz de lima y compuestos por subunidades idénticas de 62.000-moleculares tienen actividad mitogénica en cultivos de linfocitos humanos normales y leucémicos. El componente II (247.000 peso molecular), un tetramer con cuatro sitios de unión al sacárido, es varias veces más activo que el componente III (124.000 peso molecular), un dimer con dos sitios de unión por molécula para linfocitos normales. El componente II también estimula la mitogénesis en poblaciones de linfocitos leucémicos cultivados y parece tener mayor actividad que la fitohemaglutinina-P en cultivos de linfocitos leucémicos obtenidos de algunos pacientes. El componente bean Lima III tiene una actividad mitogénica mínima hacia los linfocitos leucémicos. Los componentes II y III parecen competir por los mismos sitios de unión celular, pero el componente II tiene una capacidad mucho mayor que el componente III para desencadenar la síntesis de ADN a concentraciones bajas (2,5-25 μg/ml) en cultivos normales. Estos resultados sugieren que la actividad mitogénica de los componentes de la lectina de la lima bean está directamente relacionada con su valencia.

En la posibilidad de que la reparación del ADN esté relacionada con la edad en las células no dividiendo
 El posible deterioro relacionado con la edad en la eficacia de la reparación del ADN se investigó en un complemento de células de mamíferos no dividiendo que no se replen durante la vida del animal. Las neuronas internas de capa granular fueron extraídas de la cerebella de perros beagle, con edades entre 7 semanas y 13 años, después de exposición in situ a 4700 rads de collimado (60)Co gamma. Los perfiles de sedimentación alcalina del gradiente de sacarosa obtenidos a partir del ADN de esas neuronas tras varios periodos de postirradiación in situ pueden interpretarse: a) que no existe una disminución de la capacidad de retracción asociada a la edad. Este último efecto puede reflejar un envejecimiento normal del cerebelo.

Caracterización de una especie proteica aislada del citoplasma de células de HeLa por cromatografía de afinidad en poliadenilato-sefarosa
 La cromatografía de diferentes extractos solubles de células HeLa en columnas de poli(A)-Sepharose ha permitido el aislamiento de una fracción proteica eluida por 0,2 M de NaCl y localizada predominantemente en el citoplasma. Esta fracción está presente en grandes cantidades (alrededor del 3% de las proteínas citosólicas totales) y parece contener una gran especie proteica ácida en la electrofocalización (pI alrededor de 4,5) y fosforilada. Se basa en gradientes de glicerol y cromatografía de Sephadex G-200 cercana al marcador de aldolasa (158.000 daltons) y se disocia en las subunidades de acrilato de sodio +/- 2.000.

Un análogo de la hormona neurohipófisis con actividades selectivas de tipo oxitocina y resistencia a la inactivación enzimática: un enfoque para el diseño de los péptidos
 En este sentido, la alteración sintética de la oxitocina, guiada por consideraciones conformacionales y enzimológicas, ha llevado a análogos con perfiles de actividad específicamente modificados y resistencia a la inactivación enzimática. Se discuten los requisitos generales para el diseño de péptidos con valor terapéutico.

Activación de huevos marinos por ionóforo de calcio
 Las cantidades micromolares del ionóforo divalente A23187 pueden activar huevos de equinodermo. Se examinaron las activaciones por ionóforo A23187 en términos de elevación de membrana, el programa de cambios en la conductancia de membrana, la estallido respiratorio y los incrementos en la síntesis de proteínas y ADN que acompañan normalmente la activación por espermatozoides. En todos estos aspectos la activación por el ionóforo fue bastante normal aunque el clivaje posterior y el desarrollo embrionario fueron limitados. Se compararon las activaciones de la corteza de Lytechinus pictus y Strongylocentrotus purpuratus en varios medios iónicos independientes de la composición externa de la solución. La respiración y la síntesis proteica de los huevos de L. pictus en medios iónicos singly sustitutos también indicaron que estas activaciones eran independientes del sodio externo, calcio o magnesio. Estos resultados sugieren que el ionóforo actúa liberando Ca intracelular(+). Consistente con esta interpretación es el hallazgo de que los huevos precargados con (45)Ca presentan un aumento de 20 veces en (45)Ca-efflujo cuando son activados por ionóforo A23187 o por fertilización. Las mediciones de calcio y magnesio "libre" y "bound" en homogenatos de los huevos no fertilizados muestran que la mayoría de los Mg(++) ya están disponibles en la forma soluble, mientras que Ca(++++). Proponemos que tanto la fertilización normal como la activación de ionóforos afectan el metabolismo del huevo liberando Ca(+) secuestrado en depósitos intracelulares.

Generación de fragmentos repetidos específicos de ADN de eucariotas
 El ADN de calfímero, hidrolizado con endonucleasa específica de sitio de Haemophilus influenzae Rd, presenta 12 bandas discretas en geles de poliacrilamida-agarosa. Estos rangos de tamaño van desde 7,5 x 10(4) a 2 x 10(6) daltons, y representan aproximadamente el 5% del ADN total con fragmentos individuales que comprenden el 0,1-1,5%. Los diversos segmentos del ADN se repiten entre 1500 y 220.000 veces por genoma haploide. Considerando que la amplia gama de frecuencias de reiteración sugiere diferentes orígenes para algunos de los fragmentos, el sesgo en las densidades de fragmentos en CsCl y en Ag(+)-Cs(2)SO(4) hacia aquellos de ADN satélite conocidos. Los modelos para el posible origen de los fragmentos de ADN pueden agruparse en tres clases distintas, experimentalmente distinguibles.

Resonancia magnética nuclear de protones y cálculos de corriente en anillo de las protones hidrogenados de guanina N-1 y timo N-3 en solución desoxirribonucleótidos doblehelicales
 Se esbozan los métodos para asignar los protones guanina-N(1)H y timo-N(3)H a pares de bases particulares en el espectro de resonancia magnética nuclear de protones de secuencia doble cadena conocida. Los cálculos de corriente ascendente se han utilizado para evaluar los cambios en el campo de los protones guanina-N(1)H y timina-N(3)H de las estructuras de doble base pirimidina y purina de los anillos. Los cambios químicos de 13,6 +/- 0,1 ppm y 14,6 +/- 0,2 ppm se asignan al protón guanina-N(1)H de un par aislado de base G.C y el protón de base timina-N(3)H.

¿Se recomiendan suplementos diarios de vitamina C adecuados?
 Las indemnizaciones diarias recomendadas para el ácido ascórbico, EE.UU., son varias veces el requerimiento diario mínimo de aproximadamente 10 mg para prevenir los síntomas clínicos en adultos. Las indemnizaciones diarias recomendadas reflejan los niveles de ácido ascórbico requeridos para producir saturación tisular en los seres humanos, por lo que dosis más altas se excretan rápidamente en la orina. En diversas investigaciones, las respuestas al ácido ascórbico no se obtuvieron en condiciones en que la ingesta fue considerablemente inferior a las indemnizaciones diarias recomendadas, pero superior al nivel necesario para prevenir los síntomas clínicos de la deficiencia de ácido ascórbico. La necesidad de ácido ascórbico humano no puede ser calculada por extrapolación lineal de cobayos por kg de peso corporal, ya que los cobayos son mucho menores que los humanos y, por lo tanto, su metabolismo es más rápido por unidad. La pérdida evolutiva de la capacidad de síntesis de ácido ascórbico puede ser un cambio neutro incorporado por la deriva genética.

Desplazamiento umbral inducido por ruido en la paraceta (Melopsittacus undulatus)
 Los parásitos expuestos durante 72 hr a una banda de ruido 1/3-óctave centrada en 2.0 kHz tienen un rango de umbral máximo a 2.0 kHz con poca o ninguna distribución de frecuencias de umbral a menor o mayor. Estos resultados difieren de los observados en mamíferos y sugieren diferencias significativas entre el procesamiento auditivo periférico aviano y mamífero.

Deficiencia de vitamina E: evidencia inmunoquímica para aumento de la acumulación de xantina oxidasa hepática
 La actividad de la xantina oxidasa (EC 1.2.3.2) aumenta en el hígado de conejos deficientes en vitamina E. La titulación inmunoquímica de la enzima demuestra que la elevación de la actividad se debe a un aumento de la activación enzimática. Inmunoquímicamente, la xantina oxidasa de animales deficientes es indistinguible de la enzima de los animales control. La incorporación de leucina marcada en la xantina oxidasa inmunoprecipitable está aumentada en animales deficientes en vitamina E. Ese realce es interpretado como indicando que la acumulación de moléculas de xantina oxidasa refleja una síntesis acelerada de novo de la enzima.

Comportamiento en diferentes ambientes de poblaciones de Drosophila, pseudoobscura seleccionada para fototaxis y geotaxis
 Al ser testadas en laberintos de Hirsch-Hadler, Drosophila pseudoobscura descendida de poblaciones naturales es fototacticamente y geográficamente neutra en promedio. Decididamente se han obtenido poblaciones positivas y negativas mediante selección artificial. El comportamiento es independiente de la temperatura (15-27 grados) y la edad (2-17 días). Las moscas perciben luz tan débil como 0,2 lux; de 7 a 3000 lux la diferencia de comportamiento entre cepas positivas y negativas aumenta poco, y tal vez disminuye a 8000 lux. Una transformación notable ocurre con la luz roja; la población que es negativamente fototáctica con longitudes de onda más cortas o con luz blanca se vuelve fotopositiva.

Denaturación: ejemplo de catástrofe
 Se muestra que un " diagrama de fases" para los estados conformacionales de proteínas puede ser construido utilizando la teoría matemática de singularidades de las funciones desarrolladas recientemente por René Thom. Para las proteínas sometidas a las influencias disruptivas de la temperatura y/o de la concentración del agente desnaturalizante, esta teoría puede ser utilizada como herramienta predictiva para dar cuenta de la forma, el sentido y la dispersión de las curvas rotatorias. El modelo matemático se encuentra acorde con los datos experimentales conocidos sobre colágeno, lisozima y ribonucleasa.

Secuencia de aminoácidos de una cadena ligera alotipo b4 de un anticuerpo de conejo a carbohidratos estreptocócicos
 Se determinó la secuencia completa de aminoácidos para una cadena ligera de anticuerpos de conejo del alotipo b4. La cadena ligera se recuperó de aproximadamente 20 g de anticuerpo homogéneo al grupo C de carbohidratos estreptocócicos, que se obtuvo de un conejo inmunizado. Se utilizaron varias digesciones enzimáticas para obtener los péptidos superpuestos necesarios para la determinación de la secuencia. La cadena L posee 210 residuos de aminoácidos, determinados por el análisis de secuencias, y una masa molecular de 23,060 daltons. Esta cadena ligera de anticuerpos contiene siete residuos de media cistina característicos de la clase de cadena ligera (kappa)B. La secuencia aminoterminal se determinó como Ala-Asp-Ile-Val-Met, indicando que la cadena pertenece al subgrupo V(kappa)I.

La orientación de la mitosis de los fibroblastos se determina en la interfase
 Se han analizado las películas de tiempo-aparición de los cultivos de fibroblastos de ratón L para conocer los ángulos entre la dirección del gran eje del núcleo interfásico antes de la mitosis y la dirección del mismo fórtico. En 41 de las 51 mitosis se ha encontrado que este ángulo es superior a 60 grados, por lo que la orientación de las flechas mitóticas depende de la polaridad interna de la célula antes de la mitosis.

Anticuerpos conjugados de ferritina utilizados para el etiquetado de las organelas implicadas en la síntesis celular y transporte del procolágeno
 Se utilizó un procedimiento mejorado para conjugar la ferritina a anticuerpos específicos para las extensiones terminales del NH(2) en la forma precursora del colágeno conocido como procolágeno. Los conjugados de ferritina-anticuerpo se utilizaron para determinar la localización del procolágeno en fibroblastos aislados de los tendones de cerco-embrión. El colágeno fue encontrado en la cisterna del retículo endoplasmático, indicando que la proteína pasa a ese compartimiento precozmente en su biosíntesis. También se observó etiquetado específico de las vacuolas de Golgi grandes, sugiriendo que este compartimento también está involucrado en el proceso secretor. Cuando las células fueron incubadas con colchicina para que la secreción del procolágeno fuese retardada, hubo un aumento de vacuolas grandes y lisas en las células y esas vesículas de cuerpo fueron etiquetadas.

Espectroscopia de resonancia magnética nuclear: medición del tiempo de relajación de los aminoácidos de la espina de carbono-13
 Los tiempos de relajación de las espinillas (13)C, T(1)'s, de varios aminoácidos se han medido en función de la pD y la concentración. Se observó una fuerte dependencia del carbono carboxilo T(1) tanto para pD como para la concentración, y se cree que se debe a asociaciones intermoleculares. Para el carbono carboxilo, la rotación espina se propone como el mecanismo de relajación predominante, mientras que los demás carbones son relajados principalmente por el mecanismo dipole dipole y sus tiempos de relajación son relativamente independientes de los cambios.

Modelos de isla para la adquisición de un rasgo social frente a una barrera de selección dependiente de frecuencia en una población mendeliana
 Se presenta un modelo genético poblacional para la selección de un rasgo mendeliano controlando el comportamiento cooperativo entre especificidades no relacionadas. Bajo supuestos simples y robustos, este rasgo será seleccionado de forma dependiente de la frecuencia, con una frecuencia umbral crítica (beta(2) (crito) del rasgo social que debe superarse antes de que ocurra una selección favorable. La existencia de este umbral plantea un problema evolutivo básico en cuanto a cómo puede darse la evolución desde un estado social (beta congruente con 0) a un estado social (beta congruente con 1). Se propone un modelo formal de esta evolución que sustenta los obstáculos a la mezcla aleatoria (viscosidad de la población). El hecho fundamental es la posibilidad de que una concentración local inicial del rasgo social pueda ser capaz de diseminarse bajo los efectos conjuntos de la selección y migración y eventualmente asumir una población de especies mucho mayor. Se argumenta que este modelo es el primer modelo formal para capturar las ideas de Wright sobre la selección grupal de un rasgo altruista en una población estructurada en isla.

Fragmentos simples de doble cadena de ADN de bacteriófagos T5 resultantes de roturas preferentemente inducidas por cizallamientos
 Las garrapatas dentro de una banda de la molécula del ADN bacteriófago T5 actúan como "puntos débiles" para un nuevo tipo de rotura mecánica que puede ser utilizada para "dissecar" el genoma. Los productos del ADN T5(+) cortado incluyen cinco segmentos de doble cadena única de la molécula y varias combinaciones de segmentos adyacentes. Estos fragmentos específicos no se obtienen después de la reparación de los nicks con ligasa de ADN (EC 6.5.1.1). Los fragmentos dúplex y la mayoría de sus componentes solteros se han separado, identificado y mapeado mediante electroforesis en gel de agarosa. Incluso las corrientes complementarias de los fragmentos únicos separan en geles de agarosa, por lo que actualmente existen tres clases útiles de fragmentos de ADN disponibles a partir de T5: los fragmentos naturales de r-strand, su complemento. Al resumir los pesos moleculares aparentes de sus componentes monoplanares, los fragmentos duplex únicos del ADN T5(+) pueden asignarse pesos moleculares de aproximadamente 6 x 10(6) (B), 8 x 10(6) (C). Los fragmentos superpuestos más abundantes son los segmentos AB (14 x 10(6)) y ABC (26 x 10(6)). Las diferencias en el número y las posiciones relativas de los nicks dentro de dos grupos distintos de mutantes por deleción termoestable [representados por T5st(O) y T5b3] dan cuenta de las grandes diferencias observadas en sus patrones de rotura.

Purificación y caracterización del receptor de acetilcolina-I del electroforo eléctrico
 Un extracto de Triton X-100 de tejido eléctrico fue sometido a cromatografía de afinidad por un solo paso usando cualquiera de dos geles de afinidad: [N-(6-aminocaprocil] bromuro de metil-pira-3B. La elución específica del receptor de acetilcolina-I (AcChR-I) con baja concentración de un agonista bis-cuaternario, 3,3'-bis-metilsulfano-(trimetilbendoxisulfato) dio lugar al 35% de bromuro-(trimetilbendazol-3B). El AcChR-I purificado rápidamente fue sometido a agregación, que pareció surgir de la oxidación del sulfhidrilo libre titulación sobre la proteína. La proteína se caracterizó por las capacidades de unión para [(125)I]alpha-bungarotoxina (alpha-Bgt), [(3)H]acetilcolina, y [mol(14)C]Bis-Q, respectivamente. El análisis por electroforesis en gel de dodecil sulfato sódico de los componentes polipéptidos reducidos y no reducidos del disulfuro indicó que una especie de 41.500 dalton fue la subunidad mayor. La unión de [(14)C]Bis-Q con un extracto crudo Triton X-100 mostró sitios con constantes de alta y baja disociación, mientras que AcChR-I purificado solamente contenía sitios de alta afinidad. Un plot bifásico doble-reciprocal y un coeficiente de Hill de 0,7 sugirieron cooperatividad negativa en la unión del Bis-Q con el AcChR-I purificado.

Aumento del colesterol en la membrana superficial de las células linfomatosas y su efecto inhibitorio sobre el desarrollo tumoral de la ascitis
 Se trató in vitro con liposomas de 1:1 lecitina-colesterol en forma de ascitis de células tumorales transformadas con el fin de aumentar el nivel de colesterol de las membranas celulares rígidas y aumentar la capa de lípidos. Este tratamiento inhibe la tasa de muerte por tumor de ascitis tras inoculación intraperitoneal en ratones adultos de 10(4) y 10(5) células tratadas por animal. Con 10(3) células tratadas por animal, se observó una sobrevida total hasta 90 días después de la inoculación, mientras que con el mismo número de células no tratadas todos los ratones infectados murieron dentro de los 30 días después de la inoculación. Un tratamiento análogo de las células de linfoma maligno con liposomas de lecitina pura no dio lugar a ningún efecto inhibitorio apreciable sobre el desarrollo tumoral de la ascitis in vivo, iniciado por inoculación de 10(5).

Interacción del factor de crecimiento nervioso con la(s) proteína(s) del neurotubo de ratón-braina
 La adición del factor de crecimiento del nervio a un sobrenadante de 105.000 x g del cerebro de ratón induce la formación de un precipitado cuyo componente principal es la proteína o las proteínas del microtúbulo (tubulina). La unión del factor de crecimiento nervioso a la tubulina purificada no es inhibida por la colchicina y no parece depender de la presencia de GTP o Mg(+). Sin embargo, el GTP y las cationes divalentes ejercen un marcado efecto sobre la turbidez aumentada inducida por la interacción del factor de crecimiento nervioso con la tubulina. Estos hallazgos se interpretan tentativamente con la hipótesis de que la unión del factor a la tubulina y la agregación inducida es un proceso secuencial de dos pasos, este último pero no el primero estaría influenciado por las caciones GTP o divalentes.

El nicho se superpone y la competencia difusa
 La teoría actual predice un límite superior distinto en el grado admisible de solapamiento del nicho; además, la teoría sugiere que el solapamiento máximo tolerable debe ser relativamente insensible a la variabilidad ambiental. Los datos aquí presentados demuestran que, dentro del subconjunto lagarrado de las comunidades desiertas naturales, el solapamiento del nicho disminuye tanto con el aumento de la variabilidad ambiental como con el aumento del número de especies lagaritas. Estos dos últimos factores se correlacionan positivamente. Un análisis de correlación parcial es interpretado como indicando que la extensión de la superposición de nicho tolerable no necesariamente disminuye debido a la variabilidad ambiental, sino que el solapamiento probablemente se relaciona más estrechamente con el número de competidores potenciales que toleran. Además, este descubrimiento empírico indica que la teoría de la superposición de niche podría expandirse rentablemente para incorporar el número de especies competidoras. Aunque la cantidad media de solapamiento entre pares de especies disminuye con la intensidad de la competencia difusa, el grado global de inhibición competitiva tolerada por los individuos que componen una especie media puede permanecer relativamente constante, siempre que el número de competidores extensos se solapa con unos pocos.

La estructura molecular del ARN de transferencia de fenilalanina de levadura en los cristales monoclínicos
 La estructura molecular de los cristales monoclínicos del ARNt de la levadura fenilalanina se analiza comparándolo con los cristales ortorómbicos del mismo material cuya estructura se ha determinado. Cambiar el empaquetamiento de la molécula desde la disposición cabeza a cabeza, cola a cara en la lechuga ortorombica para generar una estructura monoclínica de la célula cabeza a cara hace que se proponga. Los factores de estructura para la disposición propuesta han sido calculados y comparados con los observados experimentalmente en los cristales monoclínicos. Los residuos de esta comparación son lo suficientemente bajos para concluir que en la resolución 4-A, la estructura tridimensional de la molécula en el cristal monoclínico es esencialmente la misma que en el cristal ortodrómico. Además, un coeficiente de correlación calculado a partir de intensidades basado en un modelo esquelético de la molécula confirmó también la estructura en la célula monoclínica. Los mapas de diferencias de densidad de electrones, así como la presencia de contactos estrechos en la región del asa anticodon del cristal monoclínico, sugieren que el asa anticodon puede tener una conformación ortopédica ligeramente diferente a la observada.

Análisis de polinucleótidos de pirimidina larga en ADN nuclear de células HeLa: ausencia de polideoxitimmidilato
 El ADN nuclear de células HeLa contiene una cantidad inesperadamente grande de polinucleótidos pirimidinas largas. Estas secuencias fueron detectadas en ADN marcado con timidina [(3)H] por tratamiento con ácido fórmico-difenilamina y posterior análisis por electroforesis en gel de poliacrilamida. Cerca del 0,5% de los residuos totales de timmina fueron encontrados en polinucleótidos que migraron más lentamente que el RNA 4S. No se detectaron polinucleótidos de tamaño comparable en el ADN de Escherichia coli. Los polinucleótidos pirimidina no contenían secuencias puras de poli(dT) (menos del 0,0015% del total de residuos), tal como se juzga por cromatografía térmica de un complejo formado con poli(A).

Detección y aislamiento de una nueva ADN polimerasa de la línea celular de tumor de mama humano HBT-3 por cromatografía de celulosa (12-18)
 Se utilizó la cromatografía de columna (dT) (12-18) para detectar y aislar una nueva actividad ADN polimerasa de la línea celular tumoral de la mama humana HBT-3. La nueva enzima es similar a la de los virus de los tumores de ARN de mamíferos en su tamaño molecular, preferencia por la poli(A)(dT)(12-18)(dT) y la poli(dA)(dT). Una actividad similar de la polimerasa del ADN, definida por su unión a la (dT) (12-18)-celulosa, no es detectable en otras líneas celulares de tumores humanos.

Análogos sintéticos de los sitios activos de las proteínas de hierro-sulfur: Estructura y propiedades de bis(o-xililditiolato-m2-sulfidoferrato (3)-2), un análogo del 2Fe
 El enfoque análogo sintético se ha aplicado para aclarar los sitios activos de las proteínas 2Fe-2S(*). El compuesto (Et(4)N)(2)[FeS(SCH(2))(2)C(6)H(4)](2) derivado del o-xilil-alpha,alpha'-ditiool, ha sido determinado por su estructura. El anión centroimétrico contiene dos iones férricos tetraédricamente coordinados puentes por dos iones sulfuros y separados por 2,70 A. La comparación de los espectros de resonancia magnética electrónica, de Mösbauer y de protón y la susceptibilidad magnética de la anión con las propiedades correspondientes de las formas oxidadas de las proteínas revela grados significativos de similitud. La anión también muestra la capacidad redox esencial de las proteínas. Se concluye que [FeS(SCH(2))(2)C(6)H(4)](2) (2-) posee el mismo nivel de oxidación total y configuración electrónica que los sitios activos de la estructura mínima oxidada de sus proteínas proporciona una representación factible. [FeS(SCH(2))(2)C(6)H(4)](2) (2-) es, por tanto, el primer análogo sintético bien definido de los sitios activos de las ferredoxinas de dos hierros.

Aislamiento del ARN inductor del tumor de Agrobacterium tumefaciens oncogénico y noncogénico
 Se han aislado y purificado dos fracciones de ARN de las cepas oncogénicas y noncogénicas de Agrobacterium tumefaciens. Ambos RNAs son capaces de inducir la formación de tumores transplantables cuando son introducidos en sitios de heridas en tallos de plantas de Datura stramonium. Una de estas fracciones de ARN se encontró unida a una ADN polimerasa dirigida por ARN, mientras que la otra se asoció con el ADN bacteriano. La evidencia física sugiere que ambos son de tamaño único y pequeño; los gradientes lineales de sacarosa muestran que su tamaño corresponde a un valor de 5-6 S. Una concentración de 4-5 μm de los RNA disueltos en 0,01 ml de agua es eficaz para iniciar la formación de tumores transplantables en plantas de Datura.

Sobre la existencia de un monovinil d-urobilin
 La degradación del ácido crómico de d-urobilin, obtenida después de la incubación de la bilirrubina en cultivos bacterianos fecales, dio metilvinilmaleimida y metiletilmaleimida. El d-urobilin, peso molecular 588, C(33)H(40)-N(4)O(6), demostró claramente la presencia tanto de resonancias vinílicas como de etilo en el espectro de resonancia magnética nuclear. Estos resultados apuntan inequívocamente a una estructura urobiliniana con un vinilo y un beta-sustituente.

Transformación blástica de linfocitos de bazo de ratón mediante un mitogeno soluble en agua extraído de Nocardia
 Un extracto hidrosoluble de Nocardia aumentó notablemente la incorporación in vitro de timidina [(3)H] por linfocitos de bazo de ratón. La actividad blastogénica del extracto y del lipopolisacárido fue estudiada comparativamente en varias subpoblaciones de linfocitos de ratón. Los datos obtenidos por la incorporación de timidina [(3)H] y por microscopia electrónica han demostrado que este preparado estimula selectivamente los linfocitos sensibles a cortisona de ratón derivados de cortisona. Esta estimulación no se relaciona con una infección natural de ratones con organismos Nocardia ni con la presencia en el mitogeno hidrosoluble Nocardia de un contaminante lipopolisacárido o de un material lipopolisacárido.

Carcinógenos químicos como mutagenos enmarcadores: secuencia de ADN de Salmonella sensible a la mutagénesis por carcinógenos policíclicos
 Otros investigadores han demostrado que varios carcinógenos policíclicos son mutágenos balnearios en Salmonella. La potencia mutágena de estos compuestos es evaluada por la capacidad de inducir la reversión de los mutantes resistentes a la histidina para la prototrofia. Una mutación enmarcadora del gen histidinol deshidrogenasa, hisD3052, es inusualmente sensible a la mutagénesis por ciertos carcinógenos policíclicos. Encontramos que la mutación 3052 es una deleción - 1, probablemente pérdida de un par de G.C a partir de una repetición de ADN de [unque]. Los carcinógenos policíclicos ensayados (p. ej., 2-nitroso-fluoreno) revirtieron 3052 deletando un doble [unque] de la secuencia de ADN [unque] cercano al sitio. Esta rara secuencia de empadecimiento-prono representa el "hotspot" cancerígeno sensible en 3052. Los compuestos de RCI, agentes intercaladores no cancerígenos, muestran una mayor especificidad de la mutagénesis. La reversión con estos mutagenos ocurre predominantemente por dos mecanismos: uno idéntico al de los carcinógenos policíclicos, y el otro mediante adiciones +1 en un tercer tracto de ADN muy separados del sitio 3052. El carcinógeno alquilante N-metil-N'-nitro-N-nitrosoguanidina parece tener una especificidad dual similar. Los cambios en la base de ADN en 3052 revertidos se han correlacionado con las propiedades de la histidinol deshidrogenasa en extractos crudos. Esta correlación de la secuencia de la base de ADN con las propiedades electroforéticas y otras de las proteínas mutantes permite analizar fácilmente la especificidad de nuevos mutagenos que mutan esta cepa.

Acilación de alfaquimotripsina por ésteres de oxígeno y azufre de sustratos específicos: evidencia cinética para un intermediario tetraédrica
 El paso de acilación de la hidrólisis catalizada de N-acetil-L (o DL)-triptófano p-nitrofenil, p-nitrotiotilación constante se determinó por pH de 25, La cinética en estado estacionario se estudió a pH 7. Los valores de k(2) son casi idénticos para los ésteres de oxígeno y sus homólogos sulfur, mientras que el valor K(s) del éster etílico es mayor por orden de magnitud que los de los otros tres. Los resultados sugieren fuertemente que los ésteres de oxígeno y tiol de estos sustratos específicos son hidrolizados a través de la misma vía, y además que la acilación consiste en más de un paso, siendo la tasa de formación intermedia, la determinado. También se discuten los efectos de la hidrofobicidad del grupo de salida sobre k(2) y K(s).

Conversión química del ácido aspártico 52, residuo catalítico en lisozima de huevo-blanco, a homoserina
 La lisozima de huevo-blanco (EC 3.2.1.17) fue específicamente esterificada a ácido aspártico 52 por el reactivo de marcación de afinidad 2',3'-etil-diacetoxiglucosamina(Esp-etil Biol. Chem.248, 5892]. Los enlaces disulfuro de la enzima marcada por afinidad y el ácido aspartaco 52-ester se redujeron con ditiotiritol y borohidruro sódico, respectivamente, resultando en la etiqueta de remoción. La proteína reducida contenía 0,9 mol de homoserina y 1 mol menos de ácido aspártico por mol de proteína, en comparación con la enzima nativa. Se reoxidió por una mezcla de glutatión reducido y oxidado para producir una proteína modificada que poseía una décima parte de la actividad de la lisozima nativa formada por la contaminación química producida por la unión a ácido 52. La enzima nativa, tras la reducción y la oxidación de la misma manera, mantuvo su composición aminoácido, actividad enzimática completa y propiedades de fluorescencia. La lisozima modificada, que contiene homoerina 52, mostró el mismo espectro de fluorescencia que la enzima nativa. Con ambas proteínas, la fluorescencia máxima se trasladó al azul en igual medida a la adición de los inhibidores del tri-(N-acetil-D-glucosamina) y del tetrasacárido celular-glutamina-NA(2). La enzima modificada une estos dos sacarosares con casi las mismas constantes de unión que las encontradas para la lisozima nativa y para la lisozima que se redujo y reoxidizó. Como la cadena lateral de homoerina es similar en tamaño a la del ácido aspártico, se concluye que la pérdida de actividad enzimática es el resultado directo de la modificación química de la cadena lateral carboxiílica de la enzima aspartic.

Efectos de malentendido y desequilibrio de ligamiento en poblaciones experimentales de Drosophila
 Se examinaron seis poblaciones de laboratorio de Drosophila paulistorum para detectar cambios en las frecuencias génicas en un locus enzimático, tetrazolium oxidasa (To). En algunas poblaciones se introdujeron los alelos en más de 100 cromosomas de origen independiente. Estas poblaciones mostraron una estabilidad considerable en las frecuencias génicas aunque se encontraban en frecuencias de inicio muy diferentes. Otras poblaciones se iniciaron con solo unos pocos (alrededor de 6) cromosomas derivados de forma independiente. Estas poblaciones mostraron cambios significativos y algo erráticos en las frecuencias de los genes To. La diferencia en el comportamiento de los dos grupos de poblaciones fue casi ciertamente causada por efectos de ligamiento debido al tamaño de la muestra. Se discute brevemente la implicación de estos estudios en la comprensión del papel del efecto fundador en poblaciones naturales.

El efecto de la eritropoyetina sobre el crecimiento colonial de las células precursoras eritroides in vitro
 Se describe un método para el crecimiento colonial, en medio semisólido, de precursores eritroides responsivos a la eritropoyetina. Los precursores eritroides se aislaron por hemólisis inmune del hígado de ratón fetal. Tanto el número de células precursoras desencadenadas para proliferar y diferenciar, como el tamaño de las colonias eritropoyéticas formadas, dependen directamente de la concentración de eritropoyetina incluida en el cultivo.

La presencia de secuencias de ADN únicas después de la inducción viral de leucemia en ratones (híbridación-inserción del ADN viral tumoral-ARN)
 De estudios previos, el ADN linfocitario de las leucemias humanas y el ADN de los tejidos involucrados de pacientes con enfermedad de Hodgkin o linfoma de Burkitt contienen secuencias ausentes de sus homólogos normales. Estas secuencias están relacionadas con aquellas encontradas en elementos de partícula asociados a estas neoplasias y poseen propiedades bioquímicas propias de virus tumorales ARN. Se han realizado observaciones similares de secuencias únicas relacionadas con el virus felino RD-114 y encontradas en mastocitomas espontáneos en gatos. Aquí se extienden estos resultados al modelo murino clásico de leucemias inducidas por virus. El ADN esplénico de ratones BALB/c con leucemia inducida por el virus de la leucemia de Rauscher (RLV) posee algunas secuencias relacionadas con el RLV que no existen en el ADN BALB/c normal. Además, estas secuencias específicas de leucemia estaban ausentes en todas las otras cepas de ratón examinadas, incluyendo AKR, una cepa con una alta incidencia de leucemia espontánea. El ADN de todas las cepas de ratón no infectadas posee una considerable homología con el genoma del RLV. Los estudios de desnaturalización por temperatura indican, sin embargo, que aunque las secuencias relacionadas con el RLV encontradas en todos los ratones normales son similares entre sí, no son exactamente homólogos con secuencias del RLV. Concluimos que la leucemia inducida por RLV en BALB/c resulta en la inserción de secuencias de RLV en ADN celular que posee solamente homología parcial con el genoma del RLV.

Distribución de transcripciones de secuencias repetitivas y no repetitivas en ARNm HeLa
 El RNA mensajero poliadenilado extraído de las células HeLa se hibridó con exceso de masa del ADN HeLa. La cinética de la reacción de hibridación demostró que la mayoría del RNA mensajero se transcribe a partir del ADN no repetitivo. La cantidad de RNA mensajero hibridado al ADN fue medida tanto con como sin tratamiento previo de la RNasa. La comparación de los resultados indica que dentro de los límites de detección, el ARN mensajero HeLa no contiene elementos de secuencia repetitiva covalentemente ligados a transcripciones de secuencias no repetitivas. Sin embargo, una pequeña fracción de la preparación del RNA mensajero HeLa se transcribe totalmente a partir de secuencias repetitivas de ADN. Esta fracción representa alrededor del 6% de la preparación total del RNA mensajero poliadenilado.

Cambios temporales en el reconocimiento de la superficie de las células embrionarias
 Se han preparado membranas plasmáticas desde el tectum óptico y la retina neural de los embriones de pollo. Estas membranas inhiben específicamente la agregación de células homotípicas. Las membranas plasmáticas preparadas de cada una de estas regiones obtenidas de embriones de pollo a los 7,8, y 9 días de desarrollo muestran especificidad para células homotípicas de la misma edad y reacción cruzada débilmente con células homotípicas de diferentes edades. Así, el reconocimiento celular cambia con la edad de desarrollo, y la mayoría de las células de cada región tienen una especificidad común de reconocimiento celular. Las células troncales reaccionan débilmente con las membranas celulares de la retina, pero no se ha observado inhibición de la agregación celular retiniana por células tectales.

Trascripción prolongada en un sistema libre de células que involucra núcleos y citoplasma
 Se ha desarrollado un sistema libre de células para la transcripción directa nuclear que proporciona una síntesis prolongada en presencia de citoplasma. Los componentes nucleares y citoplasmáticos han sido preparados a partir de las células tumorales de Krebs II para la mayoría de los experimentos, pero observaciones posteriores indican que los componentes preparados a partir de otros tipos celulares pueden ser utilizados. Después de un período inicial de 5 a 10 min de síntesis de RNA relativamente rápido, una tasa lineal tiene lugar durante 2-3 hr. En ausencia de citoplasma, no ocurre síntesis neta de ARN después del período inicial de 10 minutos. Experimentos con alfa-amanitina sugieren que cerca de la mitad del RNA sintetizado libre de células es producido por la ARN polimerasa II, la enzima que se cree que es responsable de la síntesis lineal óptima del RNA obtenido in vivo. Todavía no ha sido posible demostrar la síntesis de proteínas a partir del ARN sintetizado libre de células en este sistema. Un problema importante aquí es que los núcleos aislados, incluso cuando son lavados cuidadosamente, contienen gran cantidad de ARN translatable.

Heterosis molecular para alelos de enzimas sensibles al calor
 Se realizaron estudios de denaturación de calor que revelaron variantes génicas ocultas con la misma carga neta en el locus Octanol dehidrogenasa-1 en Drosophila pseudoobscura. Los estudios de varios cruces genéticos entre cepas con diferentes alelos de sensibilidad al calor mostraron que el F(1) retuvió más actividad enzimática in vitro después de ser tratado térmicamente por un tiempo determinado a una determinada temperatura parental que el calor. Llamamos este fenómeno "heterosis por calor-estabilidad de la actividad enzimática" y discutimos su posible mecanismo molecular, su relación con el mantenimiento de la variación genética en poblaciones naturales y su relación con las hipótesis clásicas y de equilibrio.

Facilitación del desarrollo de resistencia a la analgesia con morfina por la desglicinamida9-lisina vasopresina
 La desglicinamida(9)-lisina vasopresina facilita el desarrollo de resistencia a la acción analgésica de la morfina en ratones si la morfina se administra antes del péptido. La desglicinamida(9)-lisina vasopresina no es un antagonista de la morfina, y no parece causar hiperalgesia ni alteración de la respuesta a la técnica utilizada para evaluar la analgesia.

Aislamiento y traducción in vitro del ARNm deltacristallina a partir de las fibras de lente de pollo embrionario
 De la proteína sintetizada y acumulada durante la diferenciación de las fibras de lente de pollo embrionario, 70-80% es la proteína específica deltacristallina tisular. Hemos caracterizado aislada y parcialmente el ARNm citoplasmático total a partir de fibras de lente purificadas de embriones de 15 días de edad como paso inicial para comprender la expresión regulada de deltacristallina durante el desarrollo. Cada masa de fibras de lente contenía un promedio de 10 μm de ARN citoplasmático; aproximadamente 0,1 μm por masa de fibra se recuperó en la fracción de mRNA por cromatografía de oligo(dT). El ARNm se electroforó principalmente como un pico único en un gel de poliacrilamida-agarosa con un peso molecular aparente de aproximadamente 9 x 10(5) estimado por comparación con marcadores de ARNr 28S y 18S. De la proteína sintetizada en respuesta al ARNm en sistemas libres de células derivadas de células tumorales de Krebs II ascitis o reticulocitos de conejo, 70-80% comigralinaron con dotacrilato sódico. La comparación de los péptidos tripépticos de deltacristallina con los de los productos in vitro de ambos sistemas heterólogos estableció que el ARNm de la fibra de lente detectable contenía otros ARNm no funcionales. Así, la especialización de la síntesis proteica en las fibras de lente de pollo embrionario parece resultar de la acumulación de ARNm deltacristallina en el citoplasma.

Un examen funcional de los derivados fijadores de hapten procedentes de una proteína de mieloma murino con características de inmunoglobulinas
 Varios derivados enzimáticos de la proteína del mieloma murino IgA (MOPC-315) fueron sometidos a cuantificación por ligadura de hapten y análisis dicroico circular en un intento de determinar la localización estructural y funcional de la inmunoglobulina. Los efectos de Cotton extrínsecos observados con cerca de la saturación del sitio activo de los derivados utilizando epsilon-Dnp-L-lysine fueron cualitativa y cuantitativamente idénticos al nivel macromoléptico 3; Los datos de quenchamiento de fluorescencia confirmaron la naturaleza molecular de los productos de derivación de IgA(MOPC-315) pero también introdujeron disparidad con respecto a la cinética de unión, i.e., K(7) determinados: Se especula que los resultados pueden ser explicados por los posibles efectos moduladores sobre la haptencionamiento que aportan las nuevas conformaciones introducidas a través de la proteólisis.

Reconstrucción de células de mamíferos de componentes nucleares y citoplasmáticos separados por tratamiento con citocalasina B
 Las células de ratón L929 fueron separadas en componentes citoplasmáticos enucleados (citoplastos) y fracciones subcelulares nucleadas (crioplastias) en presencia de citocalasina B. Las carioplastías de células que contenían núcleos tritiados se fusionaron, utilizando virus Sendai inactivados, a las citoplastias de células que contenían esferas de látex grandes (diez-mum). Entre los productos de la reacción de fusión se observaron células mononucleadas que contenían núcleos radiactivos y grandes esferas del látex en el citoplasma. Algunas de estas células estaban en configuraciones mitóticas. Los resultados indican que las células capaces de someterse a mitosis pueden ser reconstruidas a partir de los productos de enucleación celular en presencia de citocalasina B.

Características de las ondas catalíticas polarográficas observadas con albúmina de suero bovino: efectos del tipo de amortiguadores, pH, resistencia iónica, calcio y sales de tetraalquilo
 Las corrientes de Brdicka observadas con albúmina de suero bovino en amortiguadores amoniacales con Co(III) y Co(II) como catalizadores son idénticas sólo cuando las concentraciones de amoníaco 0,05, respectivamente. Cuando estas condiciones no se cumplen, y en todos los Tris y Borate buffer, el patrón de corrientes de Brdicka con Co(III) es muy diferente al de Co(II). En estos amortiguadores el Co(II) se reduce rápidamente a potenciales ligeramente más negativos que el de la corriente de Brdicka alcanza un valor máximo. En varios de estos amortiguadores la corriente de Brdicka puede entonces reducirse a cero. En amortiguadores de baja fuerza iónica (alrededor de 0,02) y con Co(III), pequeñas concentraciones de sales alcalinas aumentan notablemente las corrientes de Brdicka. Cuando la fuerza iónica del tampón es 0,05 M o mayor, el efecto de las sales alcalinas (hasta 0,2 M) es pequeño, pero incluso las trazas de calcio tienen un gran efecto en todos los tampón con Co(III). Se presenta evidencia de que en presencia de calcio todos los 17 grupos disulfuro en la albúmina de suero bovino se reducen en el electrodo de mercurio de caída. Los trazos de sales de tetraalquilo aumentan notablemente las corrientes de Brdicka, pero los efectos son muy diferentes de los del calcio.

