Los difosfatos inhiben la disolución in vitro de la hidroxiapatita y la resorción ósea en el cultivo tisular e in vivo
 Dos difosfatos que contienen el enlace P-C-P, Cl(2)C(PO(3)HNa)(2) y H(2)C(PO(3)HNa)(2) retardan la velocidad de disolución in vitro de la apatita. Inhiben la resorción ósea inducida por el extracto de paratiroides en la calvaria de ratón en el cultivo tisular y en ratas tiroparatiroidectomizadas in vivo.

Actividad de la unidad: respuestas dependientes de la motilidad de las neuronas de la región media
 Las neuronas únicas en el tegmentum de la mitad de las ratas mostraron respuestas discriminatorias claras a tres tonos que anunían tanto alimentos como agua o ningún refuerzo. Los sujetos debían pulsar una única palanca y permanecer inmóviles durante 2 segundos durante los cuales se registró la actividad de la unidad de tiempo de varios sitios cerebrales. Uno de los tonos, designado al azar, fue sondeado a mitad de camino en este período. La manipulación de los estados de impulso reveló que la mayor actividad se asociaba a tonos que anunían el refuerzo para el cual el animal estaba más fuertemente motivado. Así, de un animal hambriento sustentado o aumentado las tasas de cría fueron elicitadas por un tono "alimentario" y las tasas diferencialmente disminuidas por los demás tonos.

La estimulación reticular y la clorpromazina: modelo animal para el sobresalojo esquizofrénico
 Se ha postulado que ciertos pacientes esquizofrénicos se encuentran en estado de excitación continua central y que la mejora en estos pacientes después del tratamiento con clorpromazina es el resultado de la acción del fármaco en reducirlo. Se desarrolló un modelo para probar este estado postulado de excitación central. Las ratas fueron estimuladas eléctricamente en la formación reticular mesencéfalo al realizar una tarea de atención simple. La estimulación o el tratamiento con clorpromazina afectaron el rendimiento de los animales; sin embargo, los dos tratamientos juntos resultaron en un desempeño indistinguible del observado después de las inyecciones de solución salina sola.

La toxina tremorgénica de Penicillium palitans
 Una cepa de Penicillium palitans, implicada en las muertes de vacas lecheras, produce una micotoxina filógena intracelular.

Procedimiento seguro para abrir ampollas de vidrio evacuadas que contengan patógenos secos
 Se describe un sistema sencillo, seguro y cerrado para abrir ampollas de vidrio evacuadas, selladas y eliminar patógenos secos.

Desarrollo de resistencia a la radiación en cultivos de Salmonella
 Los cultivos de Salmonella sometidos a ciclos repetidos de radiación gamma y subcultivo desarrollaron resistencia a la radiación más pronto a una dosis baja de ciclado (aproximadamente 1% de supervivencia) en comparación con una dosis alta de ciclado (aproximadamente 0,001%). Las células radiorresistentes en una población de células radiosensibles de Salmonella newport o S. typhimurium podrían ser seleccionadas por el método de placa de doble irradiación. La frecuencia de células radiorresistentes en una población de S. newport fue de aproximadamente 1 por 8,9 millones. Las células radiorresistentes obtenidas por irradiación cíclica y subcultivo fueron mayores (plumper) que la cepa parental y mostraron un marcado pleomorfismo.

Crecimiento de Staphylococcus aureus MF31 en las superficies superior y corta de los pájaros del sur
 Una cepa de Staphylococcus fue inoculada en la superficie superior y cortada de los embalses recién cocidos surcos que fueron embalados en una caja de cartón y mantenidos a 30 C. Se realizaron recuentos diarios de placa de las secciones de superficie 0,3 pulgada (0,76 cm) de espesor. El inóculo de superficie superior mostró un tiempo de retardo de 24 horas. Esto se debió a la acción protectora de una capa de torta superior como se muestra por homogenización de la mezcla y revestimiento de la superficie. La sustitución de todos los edulcorantes con dextrosa inhibió completamente el crecimiento en la superficie superior. Además, la adición de dextrosa a una menor actividad hídrica (Aw) a 0,9 impidió el crecimiento en la superficie de corte, pero esos pies fueron organolépticos inaceptables. El crecimiento de la superficie superior también podría evitarse en 80 μg de ácido sorbico no disociado por g en combinación con 100 μg de ácido propiónico no disociado por g en el horno. El crecimiento de la superficie superior de la torta fue siempre retardado más que en la superficie de corte, siempre que el embalaje permitió la evaporación de la humedad superficial. Reducir el Aw de un tipo diferente de crema de pie a 0.907 previno el crecimiento de la superficie superior. Se concluyó que la crema desnudada con una capa superior torunda podría comercializarse con una etiqueta “refrigerada después de abrir”, siempre que el envase mantenga el gradiente de humedad causado por la piel de ácido málico presente y sea una combinación de 100 g de

Evaluación microbiológica de las operaciones de incineración
 La incineración es actualmente un método ampliamente utilizado para la eliminación de residuos sólidos municipales en las principales ciudades americanas. Se evaluó la eficacia de varios tipos de incineradores para destruir bacterias asociadas a residuos sólidos, con énfasis en fuentes fecales y alimentarias. Las muestras de residuos sólidos y su residuo después de la incineración, tomadas de cuatro incineradores de diferente diseño, fueron homogeneizadas en buffer fosfato a pH 7,5. Las muestras de estos homogenatos se examinaron cuantitativamente para i) número total de células bacterianas, ii) coliformes totales, iii) coliformes fecales y iv) esporas resistentes al calor. La supervivencia de coliformes en el residuo después de la incineración se consideró una indicación de diseño o operación inadecuado del incinerador, o ambas. De los cuatro incineradores analizados, sólo uno produjo residuos de coliformes fecales; otros tres produjeron residuos que contenían poblaciones coliformes fecales de 5 a 2,400 por g. Se observó una relación inversa entre la eficacia de los incineradores en la destrucción de coliformes fecales y la resistencia al calor (80 C) de las poblaciones bacterianas totales que sobrevivieron en sus respectivos residuos. Esto podría deberse a la selección de células resistentes al calor durante la incineración.

Disminución de la capacidad ventilatoria entre 50 y 54 años en la muestra representativa de hombres suecos
 La capacidad ventilatoria, incluyendo curvas flujo-volumen de 313 hombres, todos los 50 años, fue examinada en 1963 y 1967. El grupo en su conjunto, que incluyó a personas con bronquitis crónica, con "otros síntomas respiratorios", y sin síntomas respiratorios, mostró la misma disminución absoluta de la capacidad ventilatoria. La capacidad vital, el volumen espiratorio máximo, En los que habían dejado de fumar hace cuatro años o menos, sin embargo, la capacidad ventilatoria no disminuyó significativamente menos que en los que continuaron fumando.

Selección de pacientes psiquiátricos para hipovitaminosis B12
 Las determinaciones de vitamina B(12) y las películas de sangre periférica realizadas a 1.004 pacientes nuevos consecutivos mayores de 50 años ingresados en el hospital mental llevaron al descubrimiento de anemia perniciosa en sólo dos casos. Se concluye que los ensayos rutinarios de vitamina B(12) sólo están justificados cuando se dispone de técnicas totalmente automatizadas.

Exceso de gastroenteritis por Salmonella virchow en una maternidad
 En octubre-noviembre de 1968 se produjo un brote de gastroenteritis por Salmonella virchow en una maternidad de las Malvinas. Veintiséis bebés y seis madres estaban infectados. Quince de los niños presentaron diarrea y 10 de ellos se encontraban en la unidad de cuidados especiales. El único caso fatal fue el de un lactante con malformaciones congénitas macroscópicas. El brote siguió la admisión de un paciente a suciedad gestacional. Se cree que un factor importante en la propagación de este microorganismo ha sido la contaminación ambiental intensa resultante de la diarrea debida a la infección de su bebé recién nacido.

Retinopatía al diagnóstico de diabetes, con especial referencia a pacientes menores de 40 años
 La retinopatía diabética estuvo presente en el 7,5% de 5.157 pacientes recién diagnosticados atendidos en la Clínica Diabética General del Hospital Birmingham entre 1960 y 1967. Aunque la condición de morir es más común con el aumento de la edad, se encuentra en el 1,5% de los pacientes de 20 a 39 años. Se discute su etiología y se concluye que en jóvenes y ancianos diabéticos asintomáticos de larga duración es el principal factor.

La visión de las enfermeras comunitarias sobre el apego a la práctica general
 Un análisis de 98 visitantes de salud y enfermeros de distrito vinculados y no adheridos a médicos generales en tres áreas de autoridad local mostró que la mayoría de ellos tenía más de 40 años y que muchos habían ingresado al trabajo domiciliario debido a la contracción. Una adecuada preparación para el apego fue considerada importante, particularmente una definición clara de los papeles del personal adjunto y sus relaciones con otros trabajadores en la práctica. El personal asignado generalmente no estaba más satisfecho con la información recibida. Las principales ventajas del apego se relacionaron con el acceso a la historia familiar, la mejora de la coordinación en la práctica y la cooperación con los servicios sociales, la respuesta favorable del paciente y el aumento de la militancia y la carga de trabajo.

Separación de toxinas tipo 2 de Vibrio cholerae
 La toxina colleragénica fue separada del factor de permeabilidad vascular por cromatografía de intercambio iónico de sobrenadantes de péptidos dializados de Vibrio cholerae. La toxina colleragénica eluida de las columnas de QAE-Sephadex con sistemas de baja ionicidad está libre de actividad factorial permeable. Una mayor elución de esas columnas con NaCl 0,5M elimina tanto el factor de permeabilidad como la toxina colérgica residual. Cuando este último material es cromatográfico en columnas de carboximetil-Sephadex, la toxina del factor de permeabilidad es eluida por tampón de fosfato 0,02M y está libre de actividad colérgica. Por lo tanto, las actividades de los factores de permeabilidad y de cólera del tipo 2 son diferentes y pueden ser separadas por estos procedimientos.

Estimulación linfocitaria: transferencia de hipersensibilidad celular al antígeno in vitro
 Los linfocitos humanos sensibles a la tuberculina cultivados durante 36 horas con tuberculina elaboran un material soluble que hace que los linfocitos no sensibles respondan a la tuberculina in vitro por transformación y proliferación.

Difracción de Neutron de las membranas celulares (mielina)
 Se ha realizado la difracción de neutrones de pequeño ángulo (velength 4.05 angstroms) del nervio ciático humano y del conejo mediante una viga automotora de alto flujo. La mayor parte del agua libre de los nervios fue sustituida para minimizar la dispersión incoherente de los átomos de hidrógeno. Las diferencias en la amplitud y los cambios de fase entre neutrones y rayos X resultaron en un patrón de difracción de neutrones completamente diferente del patrón radiológico. El patrón de neutrones consistió en un pico único de cerca de 89-angstrom en la región examinada (hasta el espaciamiento de 6-angstrom). Se suprimieron las reflexiones fuertes de tercer, cuarto y quinto orden (alrededor de 60, 45 y 36 angstromas) observadas en el patrón radiológico. Los datos de neutrones indicaron una fuerte dispersión de una porción de la membrana.

La infección como etiología de la encefalopatía espongiforme (enfermedad de Creutzfeldt-Jakob)
 La encefalopatía espongiforme fatal ocurrió en cuatro chimeneas 12-14 meses después de la inoculación con suspensiones de cerebro de cuatro pacientes, respectivamente. El chimpancés a la transmisión del chimpancé se realizó sin reducción del período de incubación. La retransmisión de la enfermedad a un segundo chimpancé se produjo cuando se utilizó un inóculo que se había almacenado a -70 grados C durante más de 2 años.

Antropología en el perro: naturaleza periódica del estado estable
 En al menos seis de los 11 perros normales, la medición seriada del recuento de reticulocitos mostró oscilación con un período de aproximadamente 14 días. La fase de oscilación puede ser alterada por el sangrado seguido de la transfusión. Las observaciones sugieren que la eritropoyesis canina es un ejemplo de un ritmo fisiológico que tiene su origen en el control homeostático.

Interpretación del patrón de sedimentación del gradiente de sacarosa de fragmentos de ácido desoxirribonucleico resultantes de rupturas aleatorias
 La distribución de masas en un gradiente de sacarosa de fragmentos de ácido desoxirribonucleico (ADN) resultantes de rupturas aleatorias es predicha por medio de análisis a partir de los cuales se trazan las evaluaciones computacionales. Los resultados analíticos se comparan con los resultados de la verificación de experimentos: i) un experimento computacional Monte Carlo en el que se simularon moléculas de ADN que fueron individuos de longitud unitaria sometidos a un experimento aleatorio de "breaks" aplicado por una variable de ADN aislada, La distribución de los tamaños de los fragmentos resultantes se midió en un gradiente de sacarosa alcalino. Los perfiles obtenidos de esta manera se compararon con las predicciones matemáticas. Ambos experimentos concuerdan con el enfoque analítico y permiten así el uso de los gráficos obtenidos de estos últimos como medio de determinar el número promedio de roturas aleatorias en ADN a partir de distribuciones obtenidas experimentalmente en un gradiente de sacarosa. Se proporciona un ejemplo de la aplicación de este procedimiento a un problema no resuelto previamente en el caso del ADN de fagos irradiados ultravioletas que sufren una ruptura intracelular dosis dependiente. La relación entre el número de golpes letales y el número de roturas simples no se ha establecido previamente. Una comparación del número calculado de garrapatas por cadena de ADN con la dosis conocida en los golpes fago-letales revela una relación muy aproximada de un golpe letal a un único rasgo.

Ácido ribonucleico de la virión de las células L
 La virión de células L, obtenida a partir de líneas de 929 L infectadas crónicamente, se purificó en almohadillas de sacarosa 70% y se extrajo su ácido ribonucleico (ARN) y se analizó en gradientes de sacarosa. Se aislaron dos componentes de ARN de la virión, una especie de sedimentación rápida (82S) y una especie de sedimentación más lenta (6S). Cuando el componente de movimiento rápido fue calentado a 45 C, arrojó un pico homogéneo que ahora se sedimentó a aproximadamente 72S. Al calentamiento a 70 C, el pico se disocia en una especie de ARN homogéneo menor con un coeficiente de sedimentación de aproximadamente 33S. El tratamiento con Ribonucleasa y el análisis de composición de base revelaron que la especie de movimiento rápido es una molécula monoplanada. El análisis de la relación de base también reveló que el pequeño componente del ARN (6S) es similar en su composición base al ARN ribosómico de células L y distintamente de la composición base del componente RNA grande (72S). Actinomicina D inhibe la producción de la virión de las células L por la línea celular L.

Medicina y salud ambiental
 Las amenazas ambientales para la salud y el bienestar están recibiendo mucha atención hoy y se convertirán en una preocupación aún mayor en el futuro. Como muchas veces son el único grupo capaz de producir muchos de los datos básicos sobre los efectos ambientales de la salud, los médicos deben estar más involucrados en los problemas de salud ambiental, individualmente y organizacionalmente. El Informe Linton ofrece una propuesta para lograr un entorno viable y debe ser revisado por todos los profesionales de la salud.

Cálculos biliares en pacientes con trastornos del íleon terminal y alteración del metabolismo de la sal biliar
 En una encuesta histórica y radiológica combinada se encontraron cálculos en 23 de 72 pacientes con trastornos del íleon terminal (31,9%). Esta es de cuatro a cinco veces la incidencia esperada de colelitiasis. En estos pacientes la incidencia de cálculos biliares no se relacionó con la edad, pero sí con el aumento de la duración del trastorno ileal. Las relaciones de conjugación glicina/taurina de las sales biliares en la bilis fueron anormalmente altas en 10 de 11 pacientes con trastornos ileales. Tanto la recirculación de la sal biliar alterada como la absorción de sales biliares mal solubles bacterianamente degradadas son posibles causas de colelitiasis en estos pacientes.

Criterios de diagnóstico de laboratorio compatibles con diabetes mellitus
 Entre los métodos de laboratorio y los procedimientos de prueba utilizados para el diagnóstico de la diabetes mellitus en la práctica clínica, la prueba de tolerancia oral a la glucosa, si se realiza adecuadamente, sigue siendo la piedra angular en el diagnóstico definitivo de la diabetes. La tolerancia a la glucosa intravenosa o las pruebas de respuesta a la tolbutamida pueden estar indicadas especialmente cuando se trate de una adecuada asimilación oral de carbohidratos. El valor de la prueba de tolerancia a la corrosión-glucosa todavía está en cuestión. Los ensayos de insulina pueden ser útiles para diferenciar entre los diferentes tipos de diabetes. Se tabulan los criterios aceptados para valores normales y anormales para todas las pruebas.

La formación de ácido úrico durante el metabolismo de la arecolina y la arecaidina en la rata
 1. En la rata, la arecolina se convierte en arecaidina y ambos compuestos se convierten en N-acetil-S-(3-carboxi-1-metilpiperid-4-yl)-l-cisteína. 2. La estructura del metabolito fue establecida por (a) síntesis, (b) conversión a N-acetil-S-(3-metoxicarbonilo-1-metilpiperid-4-yl)-esterilato-cisteína sintética. 3. En solución etanólica, o en tampón fosfato a pH7,0, la arecolina reacciona con N-acetil-l-cisteína lentamente para darle N-acetil-S-(3-metoxicarbonilo-cisteína más similar a 4-carbidina) 4. La reacción entre arecolina y glutatión o N-acetil-l-cisteína ocurrió máximamente a pH neutro y disminuyó rápidamente con el aumento de la acidez. A pH neutro, las reacciones fueron bimoleculares y de segundo orden cuando los reactantes estaban en concentraciones aproximadamente equimolares y primer orden pseudounimolecular cuando la arecolina era en gran exceso. 5. La consideración de los valores de pK(a) y grados de ionización de los reactantes y el efecto del pH en la estequiometría de reacción entre arecolina y glutatión o reacción mediada por N-acetil-A fue superior.

Una agarasa extracelular de una especie de Cytophaga
 1. Se ha aislado una enzima extracelular de cultivos de la bacteria que crecen en agar o porphyran. 2. La purificación parcial de la enzima se ha logrado mediante precipitación con sulfato de amonio seguido de filtración en gel sobre DEAE-Sephadex A-50. 3. Las condiciones óptimas para que la enzima actúe en porfiran son pH7,2 y una temperatura de 40-41 grados . La enzima tiene una endoacción, produciendo una rápida disminución de la viscosidad de las soluciones de agar o porphyran con poco desarrollo de la reducción del poder. 5. A partir de la acción de la enzima sobre diversos polisacáridos, se concluye que la enzima es específica para la estructura de agarosa.

El aislamiento, identificación y síntesis de dos metabolitos de guanetidina formados en homogenatos de hígado de cerdo y conejo
 1. Dos metabolitos de la guanetidina radiomarcada fueron aislados de homogenatos de hígado de conejo y porcino mediante cromatografía de intercambio iónico en una resina de ácido sulfónico. 2. Uno de los metabolitos fue eluido de la columna con amoniaco e identificado como 2-(6-carboxihexilamino)etilguanidina a partir del análisis elemental, i.r. espectro y curva de valoración del pH del compuesto puro, y la pérdida parcial del tritio observada para la guanetidina marcada por anillo durante la formación de este metabolito. 3. Esta identificación fue confirmada por síntesis. 4. La 2-(6-Carboxihexilamino)etilguanidina se sometió a un cierre de anillo en solución alcalina caliente a 1-(6-carboxihexil)-2-iminoimidazolidina. 5. El otro metabolito de la guanetidina fue eluido de la columna de intercambio iónico con ácido 6m-hídrica junto con el fármaco inalterado. Fue purificado por distribución contracurrente y mostró ser idéntico al N-óxido de guanetidina sintético. 6. Los dos metabolitos y el producto del anillo presentaron menos de una décima parte de la actividad antihipertensiva de la guanetidina en ratas hipertensas renales y es poco probable que contribuya al fármaco.

Las actividades de algunas enzimas implicadas en el metabolismo energético de los músculos de los mamíferos tienen diferente pigmentación
 1. La actividad extraíble de la hexoquinasa se midió en los músculos esqueléticos rojo y blanco del conejo y en los corazones y diafragmas de cuatro especies animales que difieren marcadamente en su tamaño. Las actividades varían en un rango de 40 veces, siendo menos en el músculo esquelético blanco del laboratorio y mayor en el corazón de ratón. 2. Las actividades de la hexoquinasa se correlacionan aproximadamente con las capacidades para realizar las reacciones del ciclo del ácido tricarboxílico determinadas por los ensayos de la succinato-oxidasa. Ambas actividades enzimáticas parecen estar mejor relacionadas con el gasto medio de energía contráctil por unidad de peso del músculo durante un período prolongado, en vez de a la rapidez de las contracciones individuales. 3. Las actividades de la hexoquinasa y la succinato-oxidasa no pueden estar relacionadas con el contenido muscular del pigmento soluble. Presentan una relación inversa con las actividades de la fosforilasa y las enzimas glucolíticas, pero sólo en el grupo de los músculos esqueléticos del conejo cuyas capacidades oxidativas se encuentran al final inferior del rango observado. 4. Las actividades totales de glucogeno-UDP glucosiltransferasas no varían significativamente entre los músculos esqueléticos del conejo, aunque las de la hexoquinasa difieren alrededor de seis veces. En promedio, la glucosa 6-fosfato es probablemente oxidada directamente. Sin embargo, observaciones citadas en la literatura sugieren que los músculos con una hexoquinasa activa pueden acumular bien preferencialmente glucógeno cuando la glucosa está presente en exceso de la capacidad de las fibras para oxidarla. 5. Cuando se consideran con los resultados publicados in vivo, los presentes hallazgos indican que la fosforilasa tiene un papel menor en el gasto energético de los músculos con un metabolismo predominantemente oxidativo. En estos, los principales sustratos parecen ser la glucemia, los ácidos grasos y posiblemente los lípidos. 6. Los criterios histoquímicos por los cuales las fibras musculares son comúnmente descritas como rojas o blancas son inadecuados.

Ácidos teicoicos que poseen ligamentos fosfato-sugar en cepas de Lactobacillus plantarum
 Las paredes celulares de las cepas de Lactobacillus plantarum carecían del grupo D de precipitinogen (un glucosilribitol ácido teicoicoico) que contiene el ácido glucerol principal fijado. Se han aislado tres unidades repetitivas distintas de la preparación de ácido teicoico de la cepa C106, indicando que el polímero es complejo o que la pared contiene una mezcla de ácidos teicoicos. Las partes de estreptobacterias difieren de las de L. plantarum y no contienen ácido teicoico ni ácido diaminopimelico.

La ruta fosfatada del metabolismo de la glucosa influye en la aparición de un tumor hipofisario secretor de crecimiento en las reacciones oxidativas y no oxidativas del ciclo hepático
 1. Se midieron las actividades de las enzimas del ciclo de fosfoquinasa pentosa, glucosa 6-fosfato deshidrogenasa, 6-fosfogluconato deshidrogenasa sérica, actividad de la enzima ribofosfato fosfoquinasa del hígado y la enzima ribofosfato de conversión de la riboquinasa del plasma en las ratas con concentraciones séricas de glicinasa 5. 2. Hubo un doble aumento del peso del hígado. Actividad de la glucosa/g. del hígado disminuyó a la mitad el valor de control en el grupo experimental, aunque en el hígado total se mantuvo inalterado. La actividad de la hexoquinasa aumentó paralelamente al peso del hígado, de manera que la actividad total se duplicó en ratas con una alta concentración endógena de hormona de crecimiento. No se encontraron diferencias en la respuesta entre las formas termoestable y labilística de la hexoquinasa. 3. La actividad/g. del hígado de las dos enzimas oxidativas de la vía disminuyó ligeramente en el grupo experimental, pero esto se vio compensado por el aumento del peso hepático, y el efecto resultante fue un aumento del 50% en la actividad total. 4. De las enzimas no oxidativas del ciclo, el aumento más marcado en base hepática total fue en la actividad ribosa 5-fosfato de isomerasa, a 2,5 veces el valor de control. La actividad de la epimerasa 5-fosfato de Ribulosa mostró el menor incremento. También se incrementaron las actividades de transketolasa y transaldolasa. Esta última es la enzima limitante de la velocidad de las reacciones no oxidativas del ciclo en estos animales. 5. Los resultados son discutidos en relación a la vía glucolítica y síntesis de glucógeno, y más particularmente al aumento de la exigencia de ribosa 5-fosfato para la síntesis de RNA.

Estructura de subunidad de la paramiosina de ostras
 La paramiosina de la ostra Crassostrea commercialis se estudió por sedimentación de equilibrio. En solventes no desnaturalizantes el peso molecular mínimo es de 208000. La disociación en subunidades requiere una completa disrupción del alfa-helix. Esto ocurre a pH7 en soluciones de clorhidrato de guanidina de concentración mayor a 7m en presencia de un agente reductor del disulfuro. Las soluciones de la proteína en el clorhidrato de guanidina concentrado son polidispersos y contienen especies de bajo peso molecular (approx. 25000) que incluya la aprobación. 5% a 10% de la proteína. El peso molecular del componente principal se estima en 97000 y la molécula de paramiosina contiene dos de estas subunidades. De las presentes observaciones no se puede decidir si el componente pequeño (o componentes) es parte de la molécula de paramiosina. La unión preferencial del clorhidrato de guanidina en la extensión de 0,13 g/g. de proteína se demostró en soluciones de paramiosina en clorhidrato de 7,85m-guanidina.

Estudios sobre la integridad posicional de los ácidos grasos glicerídicos durante la digestión y absorción en ratas
 1. Las ratas se estremaron por 24h. fueron administradas por separado mediante inyecciones intraduodenales 0,5 ml. de dispersión que contiene 10 mg. taurocolato sódico con 50 mg. de glicerol 1,3-dioleato 2[1-(14)C]-palmitato, glicerol 1,2-dioleato 3[1-(14)C]-palmitato, una mezcla de ácido [1-C14]- o trilemético. 2. Al final de 30min se determinaron las cantidades netas y la radiactividad de los componentes neutro-lípidos recuperados de la luz intestinal y la mucosa, y la posición del ácido palmítico marcado en los triglicéridos de la mucosa. 3. Cuando se administró glicerol 1,3-dioleato 2[1-(14)C]-palmitato, la mayoría del ácido marcado se mantuvo en los di- y monoglicéridos localizados en la mucosa beta-80% de los componentes principales. 4. Cuando el glicerol 1,2-dioleato 3[1-(14)C]-palmitato se administró, el ácido marcado se dividió rápidamente en la luz y prácticamente no se detectó radiactividad principal del ácido en la mucosa monoglicérido. 5. Cuando se administró ácido plásmático [1-(14)C] mezclado con trioleina, las concentraciones de ácidos grasos libres aumentaron notablemente en la luz intestinal y la mucosa, y 80-88% de la radiactividad localizada en la mucosa glicerina. 6. Cuando se administró ácido láctico [1-(14)C] mezclado con ácido oleico, el ácido etiquetado se acumuló tanto en la luz como en la célula, y se incorporó al azar en las tres posiciones de la mucosa.

Las células del fotorreceptor ventral de Limulus I. La microanatomía
 Las células fotorreceptoras ventrales del poliposis Limulus parecen las células retinulares de los ojos laterales tanto en el comportamiento eléctrico como en la morfología. Debido al gran tamaño de las células de los fotorreceptores ventrales, son fáciles de realizar con micropipetitos capilares de vidrio. Su localización a lo largo de la longitud del nervio ventral del ojo las hace fáciles de disecar y fija para la microscopia electrónica. Cada célula tiene una gran suma elipsoidal que se pega a un axón cuya longitud depende de la distancia de la célula del cerebro. El cuerpo celular contiene una rica variedad de organelas citoplasmáticas con un retículo endoplasmático especialmente abundante. La característica estructural más prominente es el microvillous rhabdomere, un despliegue altamente modificado del plasmalemma. Los microvellosidades están bien empaquetados dentro de la rabdona, y las uniones quintuple-layeradas se encuentran donde las membranas microvillares se tocan entre sí. Las células gliales cubren la superficie de la célula del fotorreceptor y envían proyecciones largas y similares a las láminas de su citoplasma al cuerpo celular de la célula del fotorreceptor. Algunas de estas proyecciones penetran en el rabdore profundo dentro de la célula y forman uniones quintuple-layeradas con el microvelloso. Las uniones entre las células gliales y las células fotorreceptoras y entre las células gliales adyacentes raramente se encuentran en otro lugar, indicando que existe una vía abierta entre el espacio intermicrovilloso y el medio extracelular. El axón tiene una morfología normal pero es eléctricamente inexciable.

Las células fotorreceptoras ventrales de Limulus II
 Los fotorreceptores ventrales del poliposis Limulus son células unipolares con grandes sumas elipsoidales ubicadas largamente ambos "nervios olfatorios laterales". Las células tienen un potencial medio de reposo de -48 mv. El potencial de reposo es una función de la concentración externa de K. Cuando la célula es iluminada, da lugar al típico "potencial del receptor" observado en la mayoría de los fotorreceptores invertebrados que consiste en una fase transitoria seguida de una fase mantenida de despolarización. La amplitud de la fase transitoria depende tanto del estado de adaptación de la célula como de la intensidad de la iluminación, mientras que la amplitud de la fase mantenida depende solamente de la intensidad de la iluminación. El tamaño global del potencial receptor depende de la concentración externa de Na, por ejemplo. en el agua de mar libre de sodio, el potencial receptor se reduce notablemente, pero no se elimina. Por otro lado, la disminución de la concentración de Ca produce un marcado incremento de ambos componentes de la respuesta, pero predominantemente del componente en estado estacionario. Las fluctuaciones menores del potencial se observan en la célula oscura adaptada cuando se ilumina con luz de baja intensidad. Un proceso regenerativo tipo espigas puede ser evocado por el potencial receptor o por una corriente aplicada a través de un microelectrodo. No se ha encontrado evidencia de actividad de impulso en los axones de estas células. La célula del fotoreceptor ventral tiene muchas propiedades en común con una variedad de células retinulares y por lo tanto debe servir como un modelo conveniente de la célula receptora primaria en muchos ojos invertebrados.

3. Estudio de voltaje-clamp
 En la oscuridad, el fotorreceptor ventral de Limulus exhibe corrientes tempo-variantes bajo condiciones de voltaje-clamp; es decir, si el potencial de membrana de la célula está clampado a un valor inicial lento. La relación actual-voltaje de la célula en la oscuridad es no lineal. El único ion ensayado que tiene algún efecto en la relación actual es el potasio; el potasio alto cambia el potencial de reversión hacia cero e introduce una región de conductancia negativa. Cuando la célula es iluminada bajo condiciones de voltaje-clamo, una corriente adicional, la corriente inducida por luz, fluye a través de la membrana celular. El curso temporal de esta corriente mimetiza el curso temporal de la respuesta de la luz (potencia del receptor) en la célula sin pinchar, es decir, una fase transitoria inicial es seguida por una fase de equilibrio estacionario. La amplitud de la corriente transitoria pico puede ser tan grande como 60 veces la amplitud de la corriente en el estado estacionario, mientras que en la célula no clonada la amplitud del voltaje transitorio pico nunca supera 4 veces la amplitud del voltaje estable. Las relaciones actuales de la corriente adicional inducida por luz, obtenidas en diferentes momentos del tiempo, también son no lineales, pero difieren de las relaciones actuales de la corriente oscura. Los iones ensayados que tienen el mayor efecto sobre la corriente inducida por luz son el sodio y el calcio; el bajo sodio disminuye la corriente, mientras que el bajo calcio aumenta la corriente. Los datos apoyan firmemente la hipótesis de que existen dos sistemas de corriente eléctrica en la membrana. Así, la corriente iónica total que fluye en la membrana se explica como la suma de una corriente oscura y una corriente inducida por luz.

El umbral mecánico como factor de acoplamiento excitación-contracción
 I(-), CH(3)SO(4) (-) y ClO(4) (-), como otros potenciadores de twitch tipo A previamente estudiados (Br(-), NO(3) (-), umbral de contractura muscular esquelética baja, y cafeína mecánica. En twitches potenciados, I(-), Br(-), CH(3)SO(4) (-), ClO(4) y SCN, como ya se ha reportado para NO(3) (-) y la tasa de tensión pocos mililitros. Las cationes divalentes (8 mM Ca(2+), 0,5-1,0 mM Zn(2+) y Cd(2+) elevan el umbral mecánico de las contracturas, y por lo tanto afectan de forma temprana el tipo de tensión de descenso. Estos diversos resultados forman un patrón amplio y consistente que indica que el acoplamiento electromecánico en la twitch está condicionado por un umbral mecánico como es en la contractura, y sugiere que cuanto menor es la magnitud del pico de tensión activa, en referencia a la acción temprana. Los resultados sugieren que la acción directa por la cual los diversos agentes afectan el nivel del umbral mecánico implica efectos sobre los procesos de acoplamiento E-C del túbulo T y/o del retículo sarcoplasmático para activar la contracción.

Rol de unión a hidrógeno en difusión no electrónica a través de membranas artificiales densas
 Se estudió la difusión de dos series de alcoholes y áridos a través de membranas de acetato de celulosa compleja. La parte fina densa de estas membranas se comporta como una capa no porosa de bajo contenido de agua. En esta capa, llamada piel, los coeficientes de difusión en solutos, omega, dependen del tamaño, configuración esterica y del coeficiente de partición, K(8), entre membrana y solución de baño. A partir de los valores experimentales de omega y K(8), se calculó la fricción global, f, experimentada por los solutos de la membrana. Se encontró que f depende de la naturaleza química del soluto y se relaciona con la capacidad de unión al hidrógeno. En la capa gruesa y porosa de la membrana de acetato de celulosa, la difusión ocurre principalmente a través de canales acuosos. En esta instancia también la capacidad de unión a hidrógeno del solut parece ejercer una influencia menor pero significativa.

Campos inhibitorios en el ojo lateral Limulus
 La inhibición que se ejerce entre las unidades receptoras (ommatidia) del ojo lateral de Limulus no disminuye uniformemente con el aumento de la distancia entre unidades. En cambio, la respuesta de una unidad receptora es más efectiva inhibida por otras unidades separadas de ella en aproximadamente 1 mm (tres a cinco diámetros receptores); la eficacia disminuye con distancias tanto mayores como menores que este valor. El campo inhibitorio automático, medido por la función espacial de los coeficientes inhibitorios, contiene una depresión uniforme en la región central, un anillo uniformemente elevado a cierta distancia del centro y una disminución gradual de la periferia. El campo es de gran cobertura sobre el 30 % de la retina y es algo elíptico en forma con su eje mayor en la dirección anteroposterior del ojo lateral. Varios experimentos revelan configuraciones similares en una parte sizable del ojo. Los experimentos de control muestran que la disminución de los efectos inhibitorios cerca del centro del campo no es un artefacto de la técnica de medición y no puede ser explicada rápidamente por los procesos excitatorios neurales locales.

Localización de flujos iónicos de hidrógeno y cloruros en Nitella
 Se han detectado bandas alternantes de ácido y formación de base a lo largo de la célula internada de Nitella clavata cuando se ilumina, mientras que en la oscuridad este fenómeno es mínimo. El influjo de cloruros ocurre solo o en gran medida en las regiones productoras de ácido, y este es también un movimiento iónico dependiente de luz. El eflujo de cloro es ligeramente dependiente de la iluminación y no está localizado como eflujo H(+) eflujo e influjo Cl(-). Los resultados obtenidos apoyan la propuesta de Kitasato (1968) de que un gran flujo pasivo H(+) es equilibrado por un eflujo activo de este ion. Se discuten los mecanismos de transporte sugeridos por las correlaciones del Cl(-) y del HCO(3) (-) con la extrusión H(+).

Dicroismo del pigmento fotosensible en los rabdomios de las Orconectas de los pezales
 Las mediciones microespectrofotométricas de rabdo aislado de pez gris iluminado transversalmente muestran que su absorción fotosensible presenta una relación dicrómica de 2 in situ. El eje de absorción mayor coincide con la dirección axial de los microvellos cercanos que componen la organela receptora. Dado que estos microvellosidades están regularmente orientados transversalmente en cerca de 24 capas, con los ejes de los microvellos a 90 grados en capas alternas, la iluminación transversal de una banda de rabdotrópica adecuadamente orientada. Como todos los microvellos de cualquier célula comparten la misma orientación, las capas de microvellosidades constituyen dos conjuntos de analizadores de polarización ortogonal cuando se iluminan a lo largo del eje visual normal. Además, dado que la relación dicrómica es 2 y la absorción transversal en bandas isotrópicas es la misma que en el eje menor absorbente de bandas dicrónicas, la explicación más simple de la acción del analizador es la capa paralela. El dicroismo funcional del rabdo surge por lo tanto de su geometría estructural fina específica.

Cinética de síntesis de ácidos nucleicos en cultivos de riñón embrionario humano infectados con adenovirus 2 ó 12: inhibición de la síntesis de ácido desoxirribonucleico celular
 La infección de los cultivos celulares de células del riñón embrionario humano (HEK) con adenovirus tipo 2 ó 12 dio lugar a una disminución inicial en la tasa de incorporación de (3)H-timidina al ácido latente desoxirribonucleico (ADN) durante el periodo de crecimiento marcado. Se demostró por centrifugación isotópica con cloruro de cesio que, después de la infección por adenovirus 2, hubo una disminución en la tasa de incorporación de la timidina al ADN celular. Además de eso, los experimentos de hibridación DNA-ADN revelaron que, de 28 a 32 horas después de la infección con adenovirus 2 o 12, la cantidad de ADN marcado con pulso aislado capaz de hibridar con ADN de células HEK se redujo aproximadamente 60 a 70%. Las mediciones autorradiográficas mostraron que la inhibición de la síntesis de ADN celular se debió a una disminución de la capacidad de una célula infectada para sintetizar ADN. La inhibición inducida por adenovirus de la síntesis del ADN celular del hospedero no se debió a la degradación del ADN celular. (3) La timidina-H incorporada al ADN celular en el momento de la infección permaneció ácido-precipitable y el material etiquetado no se incorporó al ADN viral. Además, cuando se utilizó sedimentación de la zona a través de gradientes de densidad de sacarosa neutros o alcalinos, no se observó ningún cambio detectable en la tasa de sedimentación de este ADN celular en varias ocasiones después de la infección con adenovirus 2 ó 12. Además, no hubo aumento de la actividad de la desoxirribonucleasa en las células infectadas con ambos virus. Los cultivos infectados por 38 hr con adenovirus 2 ó 12 incorporaron tres a cuatro veces tanta (3)H-uridina en ácido ribonucleico (ARN) como los cultivos no infectados. Además, el RNA neto sintetizado por cultivos infectados superó sustancialmente el de los cultivos control. La actividad de la timidina quinasa fue inducida, pero no hubo estimulación de la uridina quinasa.

Ultraestructura del virus del sarampión en cultivos de cerebelo de hámster
 Se estudió la replicación de la cepa Edmonston del virus del sarampión en cultivos de tejido del sistema nervioso central de hámster mediante microscopía electrónica de secciones de ultrasonido. Los cultivos infectados se fijaron de 3 hr a 39 días postinoculación (PI). El nucleósido de sarampión se observó por primera vez dentro del citoplasma de células gigantes, este último apareciendo entre 5 y 6 días de IP. Las partículas del virus del sarampión fueron más abundantes a los 10 días de PI y aparecieron en brotes de áreas de la membrana celular en las que se alineó nucleocapsid. El nucleósido intranuclear fue más abundante en etapas posteriores y durante 39 días se observó que todos los núcleos de IP estaban ocupados. En ese momento, las formaciones citoplasmáticas, secuestradas por membranas, parecían perder su estructura regular. La adquisición de partículas virales a los 39 días de PI fue de una estructura bastante simplificada y no implicó la alineación de los nucleósidos sobre su periferia.

Disrupción de los mixovirus con Tween 20 y aislamiento de hemaglutinina biológicamente activa y subunidades de neuraminidasa
 Los mixovirus se alteraron con Tween 20 a pH alto, y los principales antígenos de superficie se separaron en forma biológicamente activa. La neuraminidasa tuvo un coeficiente de sedimentación de 10,8S y la hemaglutinina tuvo un coeficiente de sedimentación de 8,1S. El examen microscópico de electrones de preparaciones teñidas negativamente reveló estructuras idénticas de tamaño y morfología a las subunidades de neuraminidasa y hemaglutinina descritas por otros. La inhibición de la actividad de la neuraminidasa por anticuerpos a la hemaglutinina que ocurrió con virus intactos (probablemente por razones "estericas") no se produjo después de la ruptura de los virus con Tween 20. Los ensayos serológicos para neuraminidasa fueron posibles en presencia del surfactante leve, mientras que los ensayos serológicos para hemaglutinina fueron posibles después de la retirada del reactivo. La ruptura de los mixovirus con Tween 20, por lo tanto, provee un método para el estudio independiente de estos antígenos durante la deriva antigénica.

3. Usar en un laboratorio de cuidados de animales
 El muestreo de aire bacteriano en un laboratorio de cuidado animal mostró que los aerosoles densos se generan durante el cambio de jaula y la limpieza de jaulas. El muestreo por Reyniers y Andersen mostró que las bacterias transmitidas por el aire numeraron de 50 a 200 unidades formadoras de colonias (UFC)/ft(3) de aire. De las partículas viables recogidas por los muestreadores de Andersen, 78,5% eran mayores de 5,5 mum. Un sistema de flujo laminar de aire de baja velocidad compuesto por filtros de aire de alta eficiencia (HEPA) y un sistema de distribución de techos mantuvo el número de partículas viables a niveles bajos, generalmente menos de 2 UFC/ft. El flujo vertical del aire de 15 ft/min redujo significativamente la tasa de infección transmitida por el aire por una cepa de Proteus mirabilis. Otros factores que influyen en la infección por el aire incluyen el tipo de jaula utilizada, el uso de la boda, la distancia entre jaulas y el número de animales por jaula.

Los antisueros protectores contra la muerte por endotoxina
 Los antisueros enteros proporcionaron una protección sustancial contra la muerte por endotoxina en ratones en un ambiente constante a 22 C, pero los anticuerpos que actúan solos 19S o 7S no proporcionaron una protección significativa.

Análisis de los diluyentes utilizados para la hemaglutinación por virus de rubéola y pruebas de inhibición de hemaglutinación
 Se describe un nuevo diluyente (ADGP) para la hemaglutinación por virus de la rubéola (HA) y la inhibición de la hemaglutinación (HI). Se encontró que los títulos de HA e IH y el patrón de aglutinación eritrocitaria mejoraron en la ADGP en comparación con los diluyentes previamente descritos. Se examinó la influencia de los componentes de la ADGP y de las diferentes condiciones de prueba sobre los resultados óptimos de la HA y la IH.

Encefalomielitis equina venezolana no viable hemaglutinina preparada a partir de cultivos de tejidos por radiación gamma
 Las hemaglutininas del virus de encefalomielitis equina venezolana se produjeron en cultivos de tejidos y el virus infectante se hizo inviable por exposición a radiación gamma.

Nuevo serotipo de Salmonella: Salmonella enteritidis ser. Ordonez
 La fórmula antigénica de un nuevo serotipo, Salmonella enteritidis serotype Ordonez, se caracterizó como (1),13,23,37:y:l,w.

Efectos de las enzimas colagenolíticas lisosomales, antiinflamatorios y otras sustancias sobre algunas propiedades del colágeno insoluble
 1. Se encontró que un sistema enzimático presente en una fracción rica en lisosomas hepáticos de rata libera productos que contienen hidroxiprolina soluble a partir de colágeno insoluble, con actividad máxima a pH3,45. Se concluyó que una forma de catepsina D estaba implicada ya que los sustratos sintéticos específicos para tripsina no se hidrolizaron. La colágenolisis fue potenciada por compuestos tiol e inhibida por los iones Cu(2+) y los antiinflamatorios fenilbutazona e ibufenaco. 2. Se discute la posibilidad de que el comportamiento del colágeno y la colagenólisis sean modificados por diversas sustancias, ya sea por destrucción de los enlaces intramoleculares e intermoleculares en el tropocolágeno o por interacciones electrostáticas. Se encontró que el colágeno insoluble se une electrostáticamente a la condromucoproteína. Esta interacción fue inhibida por algunos antiinflamatorios. 3. Se consideran posibles papeles del sistema enzimático colágenoiolítico lisosomal en el latirismo experimental en ratas tratadas con penicilamina y en la erosión del cartílago en la artritis reumatoide. 4. La colagenosis in vivo, que puede depender de complejas interrelaciones entre colágeno, condromucoproteína e iones metálicos, es discutida en relación a posibles efectos, tanto dañinos como benéficos, de la artritis reumatoide.

Se estudió in vitro la interacción de varios inhibidores y estímulos de liberación de insulina con el páncreas de conejo
 Se estudió el efecto de varios inhibidores sobre la liberación de insulina de piezas de páncreas de conejo incubadas in vitro. La liberación de insulina fue estimulada por glucosa (3mg./ml.), leucina (5mm), tolbutamida (200mug./ml.), orabaina (10mum), concentración elevada de Ca(+). a) Manoheptulosa (6mg/ml). b) la anoxia abolió o inhibió la liberación de insulina estimulada por glucosa, leucina, tolbutamida y K(+), pero tuvo poco o ningún efecto sobre la liberación estimulada por orabaína o Ba(+). c) 2,4-Dinitrofenol (0,25 mm) eliminado o inhibido, estimulado por glucosa, oabaína o Ba(2+). d) Diazóxido (250mug./ml.) suprimido o inhibido la liberación de insulina estimulada por glucosa, leucina, tolbutamida, orabaina o Ba(2+) (0,25). El diazóxido no afectó la liberación de insulina estimulada por Ba(2+) (2,5mm) y la liberación potenciada estimulada por K(+). e) la adrenalina (1mum) suprime la liberación de insulina estimulada por la glucosa, la leucina, la tolbutamida, el orabaína o la Ba(2+). La liberación estimulada por K(+) fue inhibida por adrenalina. f) La tetrodotoxina (1mum) no afectó a la liberación de insulina estimulada por la glucosa, la leucina, la tolbutamida, la orabaína, K(+) o Ba(2+). g) la nicotina (1mm) abolió la liberación de insulina estimulada por glucosa o Ba(2+).

La sulfatación de condroitín sulfato en el cartílago embrionario de pollo
 1. Se utilizaron preparaciones de tejidos blandos y fracciones subcelulares del cartílago embrionario de pollo para medir la tasa de incorporación de sulfato inorgánico al sulfato de condroitina in vitro. 2. En el cartílago de los embriones de 14 días de edad, el sulfuro [(35)S] se incorpora en igual medida a la tasa de condroitina 4-sulfato y condroitina de 1,5 mg/s. seca. cartílago. 3. Las preparaciones enzimáticas microsomales y solubles del cartílago embrionario catalizan la transferencia de sulfato de adenosina 3'-fosfato 5'-sulfatofosfato en ambos condroitina 4-sulfato y condroitina. 4. Se examinaron los efectos del pH, la fuerza iónica, la concentración de adenosina 3'-fosfato 5'-sulfatofosfato y la concentración de condroitín sulfato en la actividad sulfotransferasa soluble. Todos estos factores influyen en la actividad de la sulfotransferasa, y el pH y el tiempo de incubación también influyen en el porcentaje de condroitina 4-sulfato formado.

