El naproxeno reduce la menorragia idiopática pero no la inducida por fibromioma
 Para comparar el efecto de naproxeno sobre la menorragia idiopática y inducida por mioma, 11 mujeres con útero miomatoso y 14 mujeres con menorragia idiopática (prueba de sangre doble ciego con placebo) tratadas con naproxeno. Placebo no tuvo efecto sobre la pérdida de sangre menstrual. Naproxeno (500 a 1000 mg al día durante cinco días) redujo la pérdida de sangre menstrual en un 35,7% en mujeres con menorragia idiopática, pero no tuvo efecto consistente sobre la menorragia inducida por mioma. No se han observado efectos secundarios durante el uso de naproxeno. Por lo tanto, el naproxeno puede ser un tratamiento adecuado para la enfermedad idiopática, pero no para la menorragia inducida por mioma.

Disminución del peso al nacer y la longitud del fémur en fetos de pacientes con el rasgo falciforme
 El peso medio al nacer en las mujeres con el rasgo falciforme (Hb-AS) fue menor que en una población pareada (Hb-AA), y la diferencia fue estadísticamente significativa. Las medidas del diámetro biparietal del feto ultrasónico en 30 pacientes con Hb-AS cayeron dentro de los límites normales, pero las longitudes medias del fémur se redujeron en cada período gestacional en comparación con mediciones similares en pacientes con hemoglobina normal.

Preinducción de la maduración cervical con prostaglandina E2 gel intracervical
 Se realizó un estudio doble ciego, controlado con placebo, que evaluó la eficacia de dos dosis de gel de prostaglandina E2 intracervical en pacientes con puntuaciones Bishop desfavorables. El cambio medio en la puntuación de Bishop, el éxito del ablandamiento, el tiempo hasta el parto y el tiempo hasta el parto fueron significativamente diferentes en los dos grupos de tratamiento en comparación con el grupo placebo. Veintitrés de las 30 pacientes tratadas tuvieron contracciones uterinas que duraron más de cuatro horas y ocho pacientes dieron a luz durante el período de observación. Además de eso, un caso de hiperactividad uterina y cinco casos de desaceleraciones severas de la frecuencia cardíaca fetal fueron observados en los grupos de tratamiento. Aunque eficaz para la maduración cervical, se debe tener precaución al utilizar esta técnica en pacientes con riesgo de insuficiencia placentaria.

Las ondas de velocidad del flujo sanguíneo umbilical se forman en diferentes posiciones maternas y con analgesia epidural
 Las ondas de velocidad del flujo sanguíneo umbilical fueron medidas en los fetos de parturientas sanas en trabajo de parto activo precoz para evaluar la influencia de diferentes posiciones maternas (N = 16) y de la analgesia epidural (N = 16). La relación del pico sistólico al valle diastólico (S/D) de la onda de velocidad del flujo sanguíneo umbilical es un reflejo de la resistencia vascular distal al punto de medición en el lado fetal de la placenta. Las relaciones de velocidad de onda S/D del flujo sanguíneo umbilical fueron significativamente mayores en la posición supina que en la posición lateral, indicando que la resistencia vascular de la arteria umbilical está aumentada cuando la madre está supina. Después del bloqueo epidural, las relaciones S/D no se alteraron en tres y se redujeron en diversos grados en 13 parturientas, indicando que ese método de alivio del dolor afecta benéficamente la resistencia vascular de la arteria umbilical.

Cistouretroplastia retropúbica: revisión de dos procedimientos quirúrgicos con seguimiento a largo plazo
 El objetivo de este relato es presentar una experiencia personal, con un seguimiento de hasta 16 años, en el manejo de la incontinencia urinaria de esfuerzo con cistouretroplastia retropúbica. Se intenta demostrar que, además de la colporfia Kelly anterior estándar, una cistouretroplastia retropúbica transvaginal ayuda a mejorar los resultados a largo plazo. También se revisan los resultados de la cistouretroplastia retropúbica transvaginal (procedimiento modificado de Pereyra) y la cistouretroplastia retropúbica abdominal (procedimiento modificado Marshall-Marchetti-Kran. Doscientos cincuenta y dos pacientes recibieron un procedimiento Pereyra modificado y 490 pacientes fueron sometidos a un procedimiento Marshall-Marchetti-Krantz modificado en un período de 17 años. Los resultados corregidos finales de ambos procedimientos indican que el porcentaje de pacientes curados clínicamente es casi idéntico (93%). Así, para el tratamiento de la incontinencia urinaria de esfuerzo real, se puede utilizar el procedimiento de Pereyra modificado más colporrhaphy anterior o el procedimiento Marshall-Marchetti-Krantz con resultados casi idénticos. La vía del procedimiento realizado, ya sea por vía abdominal o vaginal, suele estar determinada por hallazgos asociados.

Tumor marcador en el diagnóstico de los fluidos ascíticos y de punción pleural
 La identificación de las células cancerosas en los derrames ascíticos y pleurales mediante la detección de marcadores tumorales se estudió mediante el método de inmunoperoxidasa indirecta. Se examinaron punctatos de 56 pacientes con carcinomas, 18 con otras enfermedades malignas y 10 con enfermedades benignas. En el 35% de las células tumorales carcinomatosas se tiñeron por un antisuero CEA. Sin embargo, no se encontraron células positivas en derrames benignos o malignos no cancerosos. La tinción inmunocitoquímica de CEA podría detectar células tumorales en el 36% de los casos de carcinoma clasificados sospechosos o negativos solo por citología convencional. Un antisuero TPA, así como el anticuerpo monoclonal OC 125, se tiñeron en células carcinomatosas, no cancerosas y en punciones benignas.

Aplicación local de mitoxantrona en carcinoma esofágico inoperable, estenosante, informe preliminar
 Dos historias clínicas demuestran la eficacia de la mitoxantrona, sustancia citotóxica, después de la aplicación local en carcinoma esofágico recurrente inoperable. El fármaco es bien tolerado. Hasta el momento no se han observado efectos adversos locales o sistémicos. Se administraron hasta 20 mg de mitoxantrona en múltiples sitios dentro de la masa tumoral a través del sistema esclerosante esofágico. Hasta el momento se ha aplicado la técnica en 5 casos y en cada uno se observa una respuesta subjetiva transitoria y objetiva.

Un quiste palpebral superior a raíz de la migración de un lente de contacto duro corneal
 Un lente de contacto de polimetilmetacrilato migrado en el párpado superior se presentó como una masa de etiología desconocida. El lente se había mantenido sin conocimiento durante siete años en el párpado, después de haber migrado a través de la conjuntiva del fornix superior, y luego se movía por la conjuntiva del tarso superior. Creemos que tener un epitelio conjuntival secuestrado alrededor del cristalino explica la naturaleza mínima de las respuestas inflamatorias y secretoras necesarias para permitir tal período prolongado de retención.

Distrofia lattice de la córnea
 Cuatro miembros de una familia fueron afectados con distrofia lattice de la córnea. Uno de ellos presentó recurrencia de la enfermedad en el injerto corneal en un ojo a los 9 años de una queratoplastia, y un estadio muy avanzado de la enfermedad en el ojo. Por lo tanto, se realizó una queratoplastia en este ojo. El botón corneal fue investigado exhaustivamente mediante histoquímica, microscopía electrónica y microanálisis con electrones de rayos X. Dos jóvenes familiares con signos precoces de la enfermedad fueron seguidos durante 2 años. Se ha podido observar la evolución de sus lesiones. Los exámenes histopatológicos revelaron la presencia de dos tipos diferentes de depósitos anormales bajo el epitelio y en el estroma. El microanálisis por rayos X de los depósitos estromales reveló un aumento sustancial del contenido de azufre.

Retinitis infecciosa
 Los avances en las técnicas quirúrgicas han hecho que las biopsias vitreorretinianas y esclerocorretinianas forman parte del arsenal diagnóstico disponible del oftalmólogo. Se pueden realizar estudios especiales sobre el tejido obtenido de esta manera para proporcionar un diagnóstico etiológico específico de la patología asociada al virus. Se comparan y discuten las ventajas y desventajas de los métodos inmunopatológicos y ultraestructurales, el cultivo tisular y las técnicas de hibridación de ácidos nucleicos para la identificación viral.

Encuesta de complicaciones por angiografía fluoresceínica
 Este es un reporte de los resultados de una encuesta nacional destinada a estudiar la naturaleza y frecuencia de las complicaciones moderadas y graves de la angiografía con fluoresceína intravenosa. En esta encuesta, 2434 oftalmólogos encuestados informaron de 221.781 angiografías con fluoresceína realizadas en 1984. Las reacciones adversas fueron clasificadas como leves, moderadas, graves y de muerte, dependiendo de la duración del efecto, de la necesidad de intervención médica, del tiempo necesario para su resolución y del resultado final. La tasa de frecuencia de reacción moderada fue (1:63), para una reacción grave (1:1900) y para la muerte (1:222,000). Se presenta una revisión de estudios previos sobre reacciones adversas al fármaco, una recopilación de métodos sugeridos para la mejora y prevención de las complicaciones, y una comparación de las respuestas del público oftálmico general a los miembros de la Sociedad.

Retinopexia neumática: cirugía ambulatoria en dos tiempos sin incisión conjuntival
 Se estudió prospectivamente a 1.000 pacientes consecutivos operados de desprendimiento de retina para determinar la incidencia de complicaciones. Dos partes de la operación fueron las responsables de la mayoría de las complicaciones que amenazan la visión: el drenaje subretiniano del líquido y el camión escleral. En un intento de reducir las complicaciones de la cirugía de desprendimiento de retina, hemos utilizado un procedimiento simplificado de crioterapia transconjuntival e inyección de gas intravítreo con posicionamiento postoperatorio. Este estudio se limitó a desprendimientos con una o más roturas en el plazo de una hora situada dentro de las ocho horas del fondo sin signos de vitreorretinopatía proliferativa. En una serie de 20 pacientes consecutivos se logró inicialmente el reimplante retiniano en todos los casos. Hubo dos recidivas que fueron reparadas con un aplastamiento escleral. La tasa final de curación para el procedimiento neumático único, con seis meses de seguimiento, fue del 90%. No se observaron complicaciones mayores. Este informe preliminar sugiere que la retinopexia neumática tiene las ventajas de la reducción del trauma tisular, de la ausencia de hospitalización, de las complicaciones mínimas y de la reducción del gasto. La principal desventaja es la necesidad de posicionamiento postoperatorio durante cinco días.

Hallazgos oculares y sistémicos en policondritis recidivante
 Se revisaron los hallazgos oculares y sistémicos en 112 pacientes de la Clínica Mayo con policondritis recidivante. La incidencia de hombres y mujeres fue igual, con una mediana de edad al diagnóstico de 51 años y una mediana de seguimiento de 6 años. La mayoría de los pacientes tenían varios sistemas orgánicos implicados en el momento del diagnóstico. Veintiún pacientes presentaron síntomas oculares al inicio y 57 desarrollaron síntomas oculares durante su evolución. Las principales complicaciones oculares fueron proptosis, edema de párpado, episcleritis/escleritis, infiltrados corneales/tintores, iridociclitis, retinopatía y neuritis óptica. El mayor compromiso del sistema incluyó enfermedades otorrinolaringológicas, respiratorias, artríticas, renales, cardiovasculares, dermatológicas y neurológicas. Generalmente, los estudios de laboratorio no fueron útiles para hacer el diagnóstico, pero fueron valiosos en el seguimiento de la enfermedad. Con base en la experiencia en estos casos, se ofrecen las indicaciones para las diversas modalidades terapéuticas.

Oftalmia simpática. Hallazgos inmunopatológicos
 Se examinó el tejido ocular de seis pacientes con diagnóstico clínico de oftalmía simpática (SO) mediante técnicas inmunohistoquímicas. Todos los pacientes presentaron antecedentes de panuveítis bilateral tras lesión ocular penetrante o múltiples cirugías intraoculares y características clínicas de SO. En cuatro casos se observaron características histopatológicas clásicas de la OS, incluyendo infiltración del tracto uveal granulomatoso y colecciones subretinianas de epitelio pigmentario (EPR) de células inflamatorias ( nódulos de Dalen-Fuchs). Los monocitos derivados de la médula ósea fueron los principales componentes celulares en estos granulomas. En dos casos, la histopatología no demostró nódulos típicos de Dalen-Fuchs o granulomas en el coroideo. Sin embargo, los infiltrados coroideos se compusieron principalmente de linfocitos T-helper y B, sin macrófagos ni células epitelioides. Los ojos examinados en este relato indican que un espectro variado de hallazgos inmunopatológicos e histopatológicos pueden ocurrir en el SO clínicamente diagnosticado.

La localización de un antígeno relacionado con el virus del mono Mason Pfizer en tejido tumoral y líneas celulares de jaagsiekte
 Se detectó antígeno relacionado con el virus del mono Mason Pfizer en 3 de los 5 pulmones de jaagsiekte examinados mediante técnica de tinción directa de inmunoperoxidasa con suero anti-MPMV p27. La mayoría de los antígenos se localizaron en la luz alveolar de las lesiones. La reacción se caracterizó además por inmunoblots y se encontró que afectaba a una proteína con una masa molecular de 29 000 daltons (JSRV p29). El antígeno JSRV p29 también se detectó en 2 líneas celulares de jaagsiekte.

Canal de cresta temporal: reporte de caso y estadísticas sobre una variante mandibular rara
 La mandíbula de un niño recuperado de un sitio arqueológico norteamericano tuvo un canal anómalo de 2 mm de diámetro y 10 mm de longitud, abriendo posteriormente por detrás de la cresta temporal y anteriormente en la fosa retromolar. El análisis radiográfico reveló un segundo conducto que pasó de la cresta temporal hacia las raíces molares. Una encuesta de variantes retromolares en una amplia serie esquelética (N2391) reveló CCT presente en un 1,7% de todas las personas en promedio, variando hasta un 23% en determinadas muestras poblacionales. Parece ser más común en varones que en mujeres y en autóctonos que en otros grupos raciales. A partir de su localización y orientación, se infiere que el TCC haya transmitido toda o parte del nervio bucal. La significación clínica de esta variante es que las fibras de dolor de las raíces molares que unen al nervio a través de este conducto expondrían el hueso detrás de la cresta temporal, escapándose así la anestesia alveolar inferior.

Un método de diferenciación entre amalgama y grafito en tejido
 El aspecto clínico e histológico de los tatuajes de amalgama y grafito es similar; ambos aparecen como partículas oscuras, aunque la amalgama, después de la degradación, muestra una unión característica a los vasos sanguíneos, nervios. Las partículas de grafito también presentan una birrefringencia periférica de color amarillo claro bajo luz polarizada fuerte. Las partículas de amalgama pueden presentar una birrefringencia similar, pero a menudo es débil o ausente. Cuando los cortes histológicos que contienen partículas que presentan birrefringencia son tratados con solución de sulfuro de amonio al 10%, el grafito no se altera, mientras que la birrefringencia de partículas de amalgama, si está presente, es alterada.

Tratamiento con flunaricina en pacientes con hiperreactividad vestibular e hiperventilación
 En un estudio piloto abierto se administró flunaricina (10 mg/día) a 14 pacientes con queja primaria de mareo, que mostraron hiperreactividad vestibular en el test de la velocidad de paso (SV) y se comprobó síndrome de hiperVS. El test VS se repitió después de 4-6 semanas de tratamiento. Doce de estos pacientes presentaron alivio del mareo. La evaluación objetiva de los resultados del tratamiento se intentó definir parámetros de respuesta adecuados y comparar sus valores con los obtenidos en un grupo control de 14 voluntarios sanos testados dos veces con el mismo intervalo. Se encontró una disminución significativa en la asimetría derecha de la VS en las respuestas de los pacientes a medicamentos.

Eficacia de la irrigación endonasal de neomicina-tixocortol pivalato en el tratamiento de la sinusitis bacteriana y alérgica crónica
 Se incluyeron 60 pacientes, de 15 a 51 años, con sinusitis maxilar crónica alérgica o bacteriana, en un estudio doble ciego controlado que comparaba la eficacia de las irrigaciones endonasales de tixocortol pivalato (Pivalmicina y neona). El tratamiento duró 11 días y se administró una vez al día. Se realizó una medición ventilométrica de la presión sinusal cada dos irrigaciones endonasales para evaluar la eficacia del tratamiento. El porcentaje de deobstrucción nasal fue significativamente mayor con tixocortol pivalato-neomicina que con neomicina sola en el quinto examen (9o día) independientemente de la etiología de la sinusitis (alérgica o bacteriana). Tras 11 días de tratamiento, se obtuvieron resultados significativamente mejores en los casos de sinusitis bacteriana (94% desobstrucción con tixocortol pivalato-neomicina frente a 74% con neomicina) que en los casos de sinusitis alérgica (69%).

Simpaticomiméticos en alergia nasal
 En un estudio cruzado doble ciego controlado con placebo en 10 pacientes con rinitis alérgica, se evaluó el efecto de un agonista alfa-adrenérgico (fenilpropanolamina) administrado por vía tópica tras un desafío con alérgeno. La resistencia de la vía aérea nasal se midió objetivamente mediante rinomanometría anterior tras el desafío de alérgeno nasal. El grado de obstrucción nasal, secreción y número de estornudos fueron registrados en una puntuación. La resistencia de la vía aérea nasal y el grado de bloqueo se redujeron significativamente. Por lo tanto, los agonistas alfaadrenérgicos pueden ser usados en forma tópica para el tratamiento sintomático de la rinitis alérgica con congestión de la mucosa.

Leishmaniasis donovani presenta como lesión aislada de laringe
 Se reporta un caso de leishmaniasis de laringe causada por Leishmania donovani en un hombre de 42 años. La cavidad oral y el tracto respiratorio superior están comúnmente involucrados en la leishmaniasis mucocutánea americana, pero son menos frecuentes en el antiguo mundo. La localización primaria y aislada de la laringe es excepcional. La técnica de inmunoperoxidasa con antisera a L. donovani es un método útil para identificar el parásito.

Iontoforesis de vincristina versus solución salina en neuralgia postherpética. Ensayo controlado
 Veinte pacientes con neuralgia postherpética (duración media 28,5 meses) fueron asignados aleatoriamente para recibir iontoforesis transdérmica de vincristina o solución salina. Aunque la mejoría significativa del dolor según la puntuación de la palabra y la escala visual analógica (P = 0,05) fue relatada por 6 de cada 10 del grupo vincristina, ninguno de los pacientes se consideró curado. No se observaron efectos adversos hematológicos o neurológicos secundarios, pero la irritación cutánea y las quemaduras eléctricas indoloras fueron frecuentes en ambos grupos. El alivio dramático del dolor en pacientes con neuralgia postherpética de 3 meses o menos relatada en otro lugar no fue observado en nuestro grupo que tuvo dolor de mayor duración. Este estudio no confirma el valor de la iontoforesis vincristina en el tratamiento de la neuralgia postherpética de más de 6 meses de duración.

Tratamiento cognitivo y de relajación de la migraña pediátrica
 El presente estudio comparó la eficacia de dos tratamientos activos, el entrenamiento de relajación y el afrontamiento cognitivo, con un control placebo inespecífico en el tratamiento de 42 niños y adolescentes con migraña. El primer tratamiento es una versión simplificada de la relajación muscular profunda progresiva; el segundo, una forma de reestructuración cognitiva que implica la alteración de los procesos de pensamiento disfuncional. Los resultados demostraron que cada tratamiento activo fue superior a la intervención inespecífica para reducir la actividad general de la cefalea y la frecuencia, pero no la duración o la intensidad. No hubo diferencias entre los grupos experimentales, y ambos siguieron mejorando a lo largo de 16 semanas de seguimiento, pero el grupo control no lo hizo. El nivel inicial de gravedad de la cefalea fue un factor importante en la evolución del tratamiento, con niños con cefaleas severas que respondieron mejor que aquellos con cefaleas más leves. Se discuten las posibles razones de los efectos diferenciales del tratamiento y se consideran las implicaciones para futuras investigaciones.

Retroalimentación GSR y relajación de Schultz en cefaleas tensionales: estudio comparativo
 Un estudio comparativo del uso de retroalimentación GSR (n = 16) y relajación de Schultz (n = 15) con pacientes con cefalea tensional mostró que no hubo mejoría significativa en el grupo tratado con relajación al final del tratamiento. La comparación intergrupal mostró una mayor mejoría en la intensidad de la cefalea en el grupo de feedback del GSR que en el grupo de relajación (p < 0,05) en la etapa postratamiento. Asimismo, el porcentaje de pacientes con mejoría de al menos un 50% en la frecuencia de cefalea fue significativamente mayor (p < 0,05) en la retroalimentación del GSR que en el grupo de relajación. El EMG pretratamiento alto y el nivel de dolor semanal alto pretratamiento indican un buen pronóstico de mejoría con respecto a la frecuencia e intensidad de la cefalea postratamiento, respectivamente, en el caso del grupo de feedback GSR. No encontramos factor pronóstico de mejoría clínica postratamiento en el grupo de relajación.

La imipramina reduce el dolor experimental
 En una muestra homogénea de 20 estudiantes varones sanos, se compararon los efectos analgésicos del antidepresivo tricíclico imipramina (100 mg) con los de la meperidina narcótica (150 mg) y sus propiedades analgésicas (450 mg). Los fármacos se administraron por vía oral, utilizando un diseño Latino Square de medidas repetidas controlado con placebo y doble ciego. El dolor fásico fue inducido por choque eléctrico intracutáneo con intensidades aleatorias e intervalos interstimulos. Cada bloqueo de estímulo consistió en 80 estímulos y duró 20 min. Se midieron las estimaciones de dolor, los potenciales cerebrales evocados somatosensoriales (PESS) y la densidad espectral de potencia del electroencefalograma (EEG) bajo cada condición de fármaco. Bajo placebo, las puntuaciones del dolor y las amplitudes del PESS fueron constantes en toda la sesión, con una duración de aproximadamente 4 h. La analgesia con meperidina fue evidente en 30 min de aplicación del fármaco, alcanzando un máximo después de aproximadamente 90 min. La imipramina produjo un grado comparable de reducción del dolor, sin embargo, con un retraso de 2 h. Bajo ambos fármacos, la disminución de las puntuaciones del dolor se acompañaba de una disminución de las amplitudes de los componentes tardíos del PESS, así como de una reducción de la actividad alfa y un aumento de las ondas EEG lentas. No se pudo afirmar el efecto de la fluradolina sobre el dolor experimental. Estos hallazgos se discuten en términos de alivio del dolor y disminución de la vigilancia.

Los anticuerpos contra el ganado bloquean la transmisión del paludismo vivax humano a los mosquitos
 Los anticuerpos se criaron en conejos inmunizando contra gametos frescos no fijados o criopreservados de hembras del patógeno de malaria humana Plasmodium vivax. Los anticuerpos mostraron reacción con la superficie de gametos por la prueba de inmunofluorescencia indirecta. Cuando los aislamientos de P. vivax se alimentaron a través de una membrana a mosquitos Anopheles tesellatus en presencia de sueros inmunes de conejo, bloquearon completamente la infección del vector. Las inmunoglobulinas separadas de estos sueros también bloquearon la infectividad en la misma medida que los sueros inmunes, indicando que los anticuerpos eran responsables del efecto bloqueante de la transmisión de los sueros. Este estudio indicó que P. vivax, al igual que otros parásitos de la malaria, es altamente susceptible al bloqueo de la inmunidad contra la transmisión de gametos.

La inmunidad protectora a la malaria. Estudios con líneas clonadas de Plasmodium chabaudi chabaudi y P. berghei en ratones CBA/Ca. II. La eficacia y especificidad inter e intraespecie
 El suero se obtuvo de ratones CBA/Ca infectados, reinfectados o superinfectados con parásitos tomados de uno o dos pases de jeringuilla de referencia criopreservados derivados de las líneas clonadas del AS. También se obtuvo suero de ratones superinfectados con parásitos derivados de una línea clonada de P. berghei KSP-11. Cuando se inyecta en receptores singenéicos normales posteriormente desafiados con parásitos homólogos o heterólogos, estos sueros mediaron algunas o todas las modificaciones posteriores a la reducción inicial de paravariemias (iii) Estas modificaciones fueron particularmente evidentes con el suero de ratones superinfectados y en menor medida con el suero de animales reinfectados una vez recuperada una infección primaria. El suero tomado durante el curso de esta infección primaria produjo periodos pre-2% prolongados, siendo otros efectos marginales. Las modificaciones mediadas por el suero producidas por el suero de reinfección y sobreinfección aparecieron en gran medida específicas de especie con un grado limitado de reactividad cruzada. La especificidad intraespecífica también fue aparente con el suero de P.c. chabaudi AS o ratones CB reinfectados o superinfectados, aunque de nuevo se observó una inmunidad marginal cruzada. Cuando se analizaron mediante la técnica de anticuerpos fluorescentes en los frotis de los eritrocitos parasitados fijados con metanol, los sueros de reinfección y sobreinfección fueron casi totalmente reactivos tanto dentro como en todas las especies. Se presenta evidencia preliminar de que los parásitos que rompen con los efectos de estos sueros pueden constituir una variante fenotípica antigénica y se discuten posibles mecanismos para los efectos modificadores de la parasitaemia de los diferentes sueros.

Hiponatremia facticia en un paciente con ictericia colestásica posterior al trasplante de médula ósea
 Presentamos un caso de hiponatremia facticio en un niño que había recibido un trasplante de médula ósea por leucemia mieloide aguda. Tras el trasplante desarrolló enfermedad injerto contra huésped e ictericia obstructiva. Se encontró que la pseudohiponatremia se debió a hiperlipidemia, pero había algunas características inusuales. La concentración plasmática de triglicéridos del paciente no fue significativamente elevada, pero tuvo una concentración de colesterol extremadamente elevada, probablemente debido a la presencia de lipoproteína X. Su plasma, cuando se se separó por primera vez a temperatura ambiente, era ictérico y relativamente claro, pero desarrolló una turbidez densa al congelarse a -20 grados C.

Papiloma de las células transicionales de la vejiga
 Los tumores vesicales de origen epitelial son raros en niños. Varón de 7 años con hematuria intermitente sin dolor. El examen ecográfico de la vejiga reveló una única masa polipoide que demostró ser un papiloma celular transitorio.

Las actividades de lipoproteína plasmática posheparina y lipasa hepática en recién nacidos hiperinsulinémicos de madres diabéticas y en recién nacidos de alto porte al nacer
 Para estudiar las actividades de lipasa plasmática posheparina en recién nacidos no alimentados inmediatamente después del nacimiento e investigar la posible influencia de la hiperinsulinemia fetal en la actividad de la lipasa lipoproteica, se midieron las actividades de lipoproteína y lipasa hepática en 55 recién nacidos dependientes. Los niños eran hiperinsulinémicos al nacer y presentaban hipoglucemia y pobre lipólisis a las 2 h de edad. El Grupo II fue compuesto por 18 recién nacidos de madres con diabetes gestacional. El grupo III consistió en 16 recién nacidos de madres no diabéticas de alto porte. Las actividades medias de lipasa plasmática posheparina a las 2 h de edad fueron similares (media de 36 ácidos grasos libres de mumol/ml/h; SEM 15) en los grupos I-III. La actividad de la lipoproteína lipasa correlacionó negativamente con los triglicéridos del cordón umbilical (rango 0,13-1,2 mmol/litro), pero no se correlacionó con la insulina sérica (rango 5,4-524 microU/ml) o el péptido C (1,0). La actividad de lipasa hepática fue algo mayor en el grupo I (media 68 ácidos grasos libres de mumol/ml/h; SEM 23) que en los grupos II y III (media 55 μm; SEM/ml). La hemoglobina Alc fue el único factor importante que explicó la diferencia en las actividades de lipasa hepática entre los grupos. Las lipoproteínas y apolipoproteínas A-I, A-II y B fueron similares en los tres grupos. Llegamos a la conclusión de que en los recién nacidos grandes para el día, la lipoproteína lipasa es activa al nacer sin inducción de grasa exógena, y que estos niños son capaces de hidrolizar grasa, su principal fuente de energía, inmediatamente después del nacimiento. Además, se concluye que la actividad de la lipoproteína lipasa plasmática posheparina no se ve afectada por la hiperinsulinemia fetal.

Coma contaminación por contención y limpieza
 Este estudio se llevó a cabo para demostrar que las contención de asientos son vehículos poco probables para la transmisión de bacterias patógenas del bebé al bebé en programas de préstamos para el asiento. La limpieza simple de la superficie con soluciones antibacterianas es suficiente para preparar asientos para el reloanamiento.

Eficacia del manejo informático de la insuficiencia respiratoria en neonatos
 Se modificó un algoritmo de ventilación mecánica de los lactantes con síndrome de dificultad respiratoria para crear un programa informático interactivo amigable con el usuario. Para determinar la efectividad de este programa informático, se evaluó la corrección de gases arteriales desorganizados en tres grupos de neonatos: grupo I, tratado antes de la introducción del ordenador en la enfermería; grupo II, gestionado por los residentes de pediatría. Los valores de gasometría arterial mejoraron con mayor frecuencia en los neonatos tratados con consulta informática (grupo II, 65/75, 87%) que en los dos grupos control (grupo I, 37/57, 65%, p < 0,005; 73%). Además de eso, el aumento del soporte ventilatorio en la presencia de valores normales de gasometría arterial ocurrió solamente en pacientes manejados sin orientación computacional. En una institución de enseñanza, los cuidados más eficaces de los neonatos con insuficiencia respiratoria pueden ser facilitados por el manejo informatizado de ventiladores mecánicos.

Ultrasonografía en la evaluación radiológica de niños con infección del tracto urinario
 Estudio prospectivo ciego comparando los hallazgos de ecografía, pielografía intravenosa y cistouretrografía miccional en 81 pacientes para examinar el lugar de la ecografía en la evaluación radiológica inicial de niños con infección urinaria. La edad media de los pacientes fue de 4,8 años; 15 eran varones. Cuarenta y ocho pacientes fueron hospitalizados (edad media 3,2 años) y 33 fueron ambulatorios (edad media 7,2 años). En 29 pacientes (35,8%) se detectó alteración del sistema urinario por uno o más de los tres procedimientos de imagen; 21 fueron hospitalizados y ocho fueron ambulatorios. El hallazgo más frecuente fue el reflujo vesicoureteral, presentándose en el 62,1% de los casos patológicos. Los hallazgos ecográficos correlacionaron bien con los de la pielografía intravenosa en 73 de los 81 estudios (90,1%), pero no demostraron dobles sistemas de recolección y varios de los cambios menores. Sin embargo, la ultrasonografía en combinación con la cistouretrografía identificó a todos los pacientes que tenían sistemas urinarios anormales, excepto a dos niños con hallazgos insignificantes. Además, la ecografía y la cistouretrografía en conjunto identificaron a los 11 pacientes, nueve de ellos hospitalizados, en los que se indicó tratamiento quirúrgico. Se concluye que la ecografía puede sustituir satisfactoriamente la pielografía intravenosa como procedimiento de cribado para el sistema urinario, pero debido a la superioridad de la pielografía intravenosa en la detección de algunos tipos de lesiones, siempre que se requiera ecografía transuretral.(AU)

La secuencia mínima de ADN dúplex necesaria para la recombinación sitio específica promovida por la proteína FLP de levadura in vitro
 El plásmido de 2-micrones de los códigos de levadura Saccharomyces cerevisiae para una recombinasa específica del sitio ('FLP') que cataliza eficientemente la recombinación a través de los dos plásmidos in vitro. Se ha utilizado la proteína FLP parcialmente purificada para definir la secuencia mínima de ADN dúplex necesaria para la recombinación intra e intermolecular in vitro. Los experimentos previos de huella plantar de DNasa mostraron que FLP protegió 50 pb de ADN alrededor del sitio de recombinación. Se realizaron deleciones de BAL31 y sitios sintéticos de FLP para mostrar que la longitud mínima del sitio que fue capaz de recombinar con un sitio tipo silvestre fue de 22 pb. El sitio consiste en dos repeticiones invertidas de 7 pb alrededor de una región central de 8 pb. También demostramos que los sitios suprimidos recombinados consigo mismos y que uno de los tres 13 pb repetidos elementos dentro de la secuencia objetivo del FLP no fue necesario para la recombinación eficiente in vitro. Los mutantes que carecían de este elemento redundante 13 pb requieren una menor cantidad de recombinasa FLP para lograr el rendimiento máximo de recombinación que el sitio de tipo silvestre. Finalmente, se discute la estructura del sitio del FLP en relación con la función propuesta de recombinación del FLP en la amplificación del número de copias del plásmido 2-micron in vivo.

Análisis de la secuencia nucleotídica del gen ereB que codifica la esterasa tipo II de eritromicina
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica del gen ereB del plásmido pIP1527 que confiere alta resistencia a eritromicina por inactivación en Escherichia coli. El cuadro de lectura abierta del gen ereB, 1257-bp, fue definido por los codón de inicio y fin y por clonación in vitro. La proteína correspondiente tiene un Mr de 48,118 calculado en estrecha concordancia con una estimación previa de 51,000, por electroforesis de extractos de células pequeñas en geles de SDS-poliacrilamida. La estructura de la eritromicina modificada se determinó mediante técnicas fisicoquímicas que incluyen espectrometría de masas, espectrofotometría infrarroja y resonancia magnética nuclear de 13C. Los datos obtenidos indican que como ereA (Ounissi y Courvalin, 1985) la ereB codifica una esterasa de eritromicina. La comparación de las secuencias de aminoácidos de las dos isoenzimas no reveló ninguna homología estadísticamente significativa. El análisis de la secuencia nucleotídica del gen ereB sugiere que este determinante de resistencia debe ser exógeno a E. coli.

Medición rápida de híbridos de ácido nucleico mediante recolección híbrida basada en afinidad
 Se describe una técnica de hibridación para la cuantificación de ácidos nucleicos. En el método se permite que un par de sonda formule híbridos con el ácido nucleico objetivo en solución. Una de las sondas ha sido modificada con una etiqueta de afinidad, por la cual los híbridos formados pueden ser aislados después de la reacción. Para capturar híbridos que contienen ADN biotinilado se utilizó estreptavidina-agarosa. Los híbridos fueron medidos usando radioyodo como etiqueta en la segunda sonda. La tasa de reacción de hibridación en solución es rápida, permitiendo que todo el procedimiento sea realizado en 3 h. El método es cuantitativo con un límite de detección de 4 X 10(5) moléculas de ADN diana (0,67 attomóles). La prueba es insensible a las impurezas en muestras biológicas, las cuales se analizan sin purificación del ADN objetivo. También se puede aplicar la medición no isotópica de los híbridos. En este caso, los híbridos se unen a pozos de microfiltración y se detectan espectrofotométricamente mediante el desarrollo del color catalizado por peroxidasa.

Las proteínas del gen II de los fagos filamentosos IKe y Ff (M13, fd y f1) no son funcionalmente intercambiables durante la replicación de la banda viral
 La proteína del gen II es la única proteína codificada por fagos necesaria para la replicación del ADN bicatenario de los fagos filamentosos distantes IKe y Ff (M13, fd y fd). Los estudios de suplementación han demostrado que, a pesar de un grado significativo de homología entre las secuencias nucleotídicas del gen II's de IKe y Ff y las funciones biológicas del gen intercambiable A de su origen viral. La especificidad de estas proteínas no está determinada por la secuencia nucleotídica (dominio B) que se requiere para el inicio eficiente de la replicación viral de la Ff. De hecho, nuestros datos indican que una secuencia con una función similar como dominio B en Ff no forma parte del origen de la replicación de la cadena viral de IKe.

Evaluación ecográfica del cierre ductal, velocidad del flujo sanguíneo pulmonar y presión arterial pulmonar sistólica en neonatos sanos
 El Doppler ecográfico se utilizó para establecer el tiempo de cierre ductal, valores normales de la velocidad del flujo sanguíneo en la arteria pulmonar (AP) e intervalo de tiempo entre el cierre de la válvula pulmonar (Pc) y la apertura de la válvula tricúspide (To) en 37 neonatos sanos. El cierre ductal ocurrió en el 23% de los niños en las 12 h posteriores al parto y en el 53% en las 12 h siguientes. No se encontró conducto abierto después de 30 h de edad. La velocidad máxima de flujo sanguíneo fue de 0,90 +/- 0,09 m/s durante los primeros cinco días de vida y de 1,12 +/- 0,17 m/s a los 14-30 días. Se sabe que el intervalo Pc-To refleja la presión arterial sistólica en adultos. El intervalo Pc-To disminuyó significativamente (p < 0,01) de un promedio de 0,059 +/- 0,016 s a las 3,5-12 h de edad a 0,048 +/- 0,011 a las 19-36 h de edad y posteriormente a 0,027 días. Este valor es sólo ligeramente superior al de 0,015-0,020 s para adultos normales con frecuencias cardiacas comparables. Esos datos sugieren una caída bastante acentuada de la presión arterial sistólica durante el primer día de vida y posteriormente una disminución más lenta; los valores normales del adulto son abordados pero no alcanzados a las 3-4 semanas de edad. El valor de Pc-To parece ser de valor limitado en el período neonatal precoz, ya que incluso los neonatos normales tienen valores aumentados con una gran variación individual. Después de 3-4 semanas de edad, un valor aumentado debe ser tomado como indicación del aumento de la presión arterial sistólica.

Infarto de miocardio en un niño con enterocolitis por Salmonella
 Se presenta la historia clínica y los hallazgos de una niña india norteamericana de siete meses de edad con infarto de miocardio después de una convulsión febril prolongada asociada a enterocolitis por Salmonella typhimurium. Esto parece ser una observación única no descrita previamente en la literatura.

Dermatitis del pañal: frecuencia y gravedad en una población infantil general
 Se midió la frecuencia y severidad de la dermatitis del pañal en una población periurbana del centro oeste de 1089 lactantes de 1 a 20 meses de edad. No se realizó diagnóstico de etiología específica. Se recogieron muestras fecales y se analizaron para Candida albicans, y se recogió información sobre características familiares, dieta infantil, salud general, antecedentes de erupción y hábitos y prácticas de pañal. La distribución de la gravedad del exantema pañal observado puede ser descrita como una función logarítmica-normal, implicando varios factores causales multiplicativos. Dentro del rango de gravedad total, aparecen tres subcategorías de exantema pañal, que difieren de alguna manera, tal vez reflejando diferentes etiologías. La frecuencia de exantema pañal observado fue función de la madurez del bebé, alcanzando un máximo de 9 a 12 meses de edad. La prevalencia de erupción grave se correlacionó con la presencia y el nivel de C. albicans fecal. Los niños diaperados exclusivamente en pañales desechables presentaron menos erupción (p < 0,001) que aquellos diaperados exclusivamente o a veces en pañales de ropa.

Una variante solitaria de la reticulohistiocitosis autocurativa congénita: enfermedad de Hashimoto-Pritzker solitaria
 Cuatro neonatos presentaron tumores solitarios, congénitos, de crecimiento rápido, ulcerados espontáneamente de cara, tronco y extremidades. No se encontró afectación extracutánea y todas las lesiones involucionaron espontáneamente. Las células mononucleares del infiltrado cutáneo fueron células de Langerhans. Estos hallazgos amplían el espectro de la reticulohistiocitosis auto-curativa congénita.

La insulina humana, su desarrollo y uso clínico
 Con la reciente disponibilidad de insulina humana, hemos entrado en una nueva era en terapia para la diabetes mellitus. La insulina humana no es una cura para la diabetes, sin embargo, no se sabe que las desventajas estén asociadas con su uso en la actualidad. La insulina humana es menos costosa que las otras insulinas purificadas, y por sus posibles ventajas, la insulina humana merece consideración para ser utilizada en todos los diabéticos insulinodependientes recién diagnosticados.

Usar pH de agua de huevo para prevenir la supervivencia de Salmonella a temperaturas moderadas
 Se examinó la supervivencia y la resistencia térmica de Salmonella typhimurium N+L141083 en agua de huevo a temperaturas moderadas en un rango de pH. Salmonella fue capaz de crecer a 38 y 42 C cuando el pH del agua de lavado fue menor o igual a 9,5, pero la letalidad sustancial se observó a mayor o igual al pH 10. A pH 10,5 y 11, se eliminaron Salmonella en 5 hr. A los 6 C se mantuvieron los niveles de Salmonella durante 18 hr sin letalidad hasta pH 11. A pH 11, se observó cierta letalidad después de 5 hr. No se pudo calcular un valor de D42 a pH 7,0, pero a pH 10, se determinó un valor de 40,8 seg. El papel del pH en el rango de narrow rango (pH 8 a 10) respondió al contacto con agua de lavado de huevo a pH 10 o más con una reacción de color claro. Por debajo del pH 10, el trabajo señaló la necesidad de añadir detergente alcalino para prevenir el crecimiento de Salmonella.

La producción inducible de ARN antisentido c-fos inhibe la proliferación celular 3T3
 El ARN antisentido complementario al ARNm de c-fos se produjo en células de ratón 3T3 mediante técnicas de transferencia génica. Se construyeron unidades de transcripción que consistían en un promotor del virus del tumor mamario de ratón inducido por esteroides (MMTV), ratón o humano de 5' de la señal del gen beta 3' de la proteína de corte. Un gen que confiere resistencia a la neomicina se incluyó en los vectores para permitir el aislamiento de transformadores estables. La dexametasona causó una marcada inducción del RNA híbrido MMTV-fos-globin. La inducción de la transcripción híbrida que contiene antisense c-fos RNA redujo la formación de colonias después de la transferencia de ADN e inhibió la proliferación de células en las cuales la unidad transcripcional antisense había sido integrada. En contraste, la formación de colonias y la proliferación celular no fueron inhibidas por la inducción de RNA híbrido que contiene secuencias de ARN-c en la orientación del sentido. Estos resultados indican que la estrategia de generación de ARN antisentido para inhibir la expresión génica puede ser útil en la delineación de la función de protooncogenes. El producto del gen c-fos parece tener un papel necesario en la división celular normal.

Proteína fijadora odorante: localización a glándulas nasales y secreciones
 Se aisló una proteína fijadora odorante (OBP) de la mucosa olfatoria y respiratoria bovina. Hemos producido antisueros policlonales a esta proteína y reportamos su localización inmunohistoquímica para glándulas mucosecredoras de la mucosa olfatoria y respiratoria. Aunque la OBP se aisló originalmente como una proteína de unión a pirazinas, tanto en ratas como en bovinos también se une a los odorantes [3H]metildihidroisojasmonato y 3,7-dimetil-pirazina-3. Detectamos una importante actividad de unión odorante atribuible a la OBP en moco nasal de ratas secretadas y lágrimas, pero no en saliva, sugiriendo un papel de la OBP en el transporte o concentración de olores.

Las mutaciones que afectan la secuencia de la señal alteran la síntesis y secreción de la invertasa de levadura
 Las mutaciones de inserción previamente construidas dentro de la región proximal de la secuencia de la señal de la inversión de levadura no interfirieron en la secreción o glucosilación de la enzima. Actualmente se describen mutaciones deleción dentro de la misma secuencia de señales. Las grandes deleciones que truncaban el núcleo hidrofóbico del péptido de la señal impidieron tanto la secreción como la glucosilación de la enzima y aumentaron la concentración intracelular de la invertasa no gliosilada. Este aumento se acopla a la aparición de un nuevo polipéptido invertasa, 2 kilodaltons mayores que la invertasa citoplasmática. El nuevo polipéptido fue consistente en tamaño con la invertasa presecretoria de tipo original (péptido nominal intacto) identificada previamente mediante traducción in vitro (masa molecular aparente, 62 kilodaltons). Los datos de actividad enzimática indican que la invertasa cuya secreción es abortada por grandes mutaciones deleción aumenta el pool normal de la invertasa citoplasmática encontrada en células de levadura queferían sacarosa.

Localización extracelular de la proteína antiviral en polvo
 La proteína antiviral de Pokeweed es una enzima conocida por el Sr. 29.000 para inactivar una amplia variedad de ribosomas eucariotas. Hemos utilizado microscopia electrónica para demostrar que el anticuerpo específico para la proteína está unido dentro de la matriz de la pared celular de las células mesófilas de hoja de Phytolacca americana. Cualquier penetración o rotura de la pared celular y de la membrana podría permitir que la enzima entre en el citoplasma, donde es probable que inhiba la síntesis proteica en la célula dañada. Se especula que la proteína antivírica punzada es un agente defensivo cuya función principal es probablemente antiviral.

Lugar de acción de la insulina intracelular: ciclo de Krebs mitocondrial
 Se estudió el efecto de la insulina sobre la oxidación de carbonos-1,4 y -2,3 del succinato y su incorporación a proteínas en hepatocitos aislados de ratas y en piezas musculares del diafragma. La oxidación de carbonos-2,3 del succinato y su incorporación a la proteína del hepatocito fueron estimuladas significativamente por la insulina. La insulina tuvo solamente un efecto trivial sobre la formación de 14CO2 a partir de los carbones carboxilares del succinato. Estos datos sugieren que la insulina afecta solamente a los carbonos del succinato que se metabolizan en el ciclo de los Krebs intramitocondriales.

La replicación específica del ciclo celular de Escherichia coli minicromosomas
 El momento de replicación del minicromosoma de Escherichia coli en el ciclo de división celular se examinó mediante un procedimiento mejorado para estudiar la frecuencia de replicación del plásmido. Los cultivos que crecen exponencialmente en medio mínimo glucosa/Casaminoácidos fueron marcados con timidina [3H] y se analizó la radiactividad incorporada al ADN plásmido en células de diferentes edades. Al final del período de etiquetado, la bacteria estaba vinculada a la superficie de un filtro de membrana de nitrocelulosa, y se cuantificó la radiactividad en nuevas células de hija, que eluyó continuamente de un gel de membrana. Los minicromosomas replicaron durante un intervalo discreto en el ciclo de división celular que parecía coincidir con el inicio de la replicación cromosómica. En contraste, el plásmido pBR322 replicado a lo largo del ciclo de división a una tasa que aumentó gradualmente en función de la edad celular. La diferencia en la replicación del minicromosoma y pBR322 fue claramente perceptible en las células que albergan ambos plásmidos. También se encontró que el gen 16 kD adyacente al oriC no fue determinante del momento de replicación del minicromosoma durante el ciclo de división. Los resultados son consistentes con la conclusión de que la frecuencia de replicación del minicromosoma se rige por el mismo mecanismo que controla la replicación cromosómica.

Los mutantes de Salmonella typhimurium que no pueden sobrevivir dentro del macrófago son avirulentos
 Salmonella typhimurium es un patógeno intracelular facultativo capaz de sobrevivir dentro de las células fagocíticas del sistema reticuloendotelial. Para identificar los genes importantes para la supervivencia intracelular se aislaron 9516 mutaciones de inserción Tn10 independientes en una cepa virulenta de S. typhimurium. Mediante un ensayo in vitro de supervivencia en macrófagos, se han identificado 83 mutantes Tn10 que tienen una capacidad disminuida para la supervivencia intracelular (MS asignado o mutantes en la supervivencia de macrófagos). Todos los mutantes EM son menos virulentos que la cepa original in vivo, lo que demuestra que, para Salmonella, la supervivencia dentro del macrófagos es esencial para la virulencia. Treinta y siete de los mutantes del SM se han caracterizado por su fenotipo, incluyendo varias mutaciones que confieren sensibilidad a mecanismos microbiocidas específicos del macrófago.

