La derivación y validación de seis clusters Multidimensional Health Locus of Control Scale
 El propósito de esta investigación fue doble. Primero, determinar si existían ocho Locus Multidimensional de Salud de Control, hipotetizados por Wallston y Wallston (1982). Segundo, evaluar la fiabilidad, validez y utilidad clínica de los tipos de control. Se realizaron dos investigaciones basadas en procedimientos de investigación diseñados para el descubrimiento de clusters. El primer estudio involucró la derivación y replicación de conglomerados MHLC con una muestra de 400 hombres y mujeres universitarios sanos. Los resultados del Estudio 1 sugieren la existencia de seis conglomerados MHLC: interno puro; doble externo; probabilidad pura; sí, sí; nay dichoer y creyente en control. La muestra para el Estudio 2 consistió en 90 estudiantes de pregrado y postgrado de sexo femenino. La solución de seis clusters fue replicada en este segundo estudio de validación cruzada. Además, la validez de constructo de los conglomerados se estableció mediante simulación por ordenador. Finalmente, las relaciones entre clusters y el Krantz Health Opinion Survey sugieren que los conglomerados tienen una base teórica y empírica. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos para la práctica clínica, para el desarrollo del locus de control de salud y para futuras investigaciones sobre la escala MHLC.

1. Acciones inhibitorias de la albúmina sérica bovina y análogos estructurales del factor activador plaquetario
 El ácido lisofosfatídico ligado al éter fue capaz de inducir la agregación de plaquetas de varios animales. Las plaquetas de la línea fueron las más sensibles seguidas en orden decreciente por las plaquetas humanas, bovinas y de conejo. ONO-6240 y CV-3988, que son antagonistas del factor activador plaquetario, no inhibieron la agregación de las plaquetas felinas inducidas por los receptores lisofosfatídicos inducidos por el ácido plaquetario. La adición de albúmina sérica bovina provocó inhibiciones dosis-dependientes en la agregación plaquetaria por ácido lisofosfatídico ligado al éter y factor activador plaquetario. Además de eso, la albúmina sérica bovina al 0,5% revirtió la agregación plaquetaria por el fosfolípido activo antes de que esa agregación alcanzase un máximo. Estos resultados sugieren que el ácido lisofosfatídico ejerce su acción estimulante extracelularmente, probablemente al interactuar con sitios específicos en la superficie de las plaquetas.

La progresión de los cambios morfológicos en la displasia broncopulmonar
 La revisión de los informes publicados muestra confusión con respecto a las secuelas patológicas de la dificultad respiratoria neonatal. Para examinar este problema se estudiaron las láminas histológicas de pulmón de 46 pacientes así diagnosticados, listados en los archivos de autopsia del Hospital Johns Hopkins. Emergieron dos patrones morfológicos distintos. En 26 pacientes (grupo 1) se observaron áreas de fibrosis intersticial de tamaño variable con distorsión asociada de los espacios aéreos. El proceso fue inespecífico y se asemejaba estrechamente a la fibrosis intersticial de diversas etiologías encontradas en adultos. Esta lesión parece corresponder a la mayoría de las descripciones de displasia broncopulmonar. Un segundo proceso predominó en 10 pacientes (grupo 3). Había bronquios normoconductores, marcado aumento uniforme de los espacios aéreos distales y poca o ninguna fibrosis intersticial. En 10 pacientes (grupo 2) coexistieron ambas lesiones. Para profundizar en la morfología de estos trastornos, los autores reconstruyeron cortes histológicos seriados de pulmón de tres lactantes de diferentes tamaños con pulmones normales y lactantes de diferentes edades con displasia broncopulmonar. Los resultados confirmaron las observaciones realizadas en secciones histológicas de rutina mostrando fibrosis intersticial en las primeras etapas de la displasia broncopulmonar y un número reducido de espacios aéreos terminales muy grandes sin fibrosis intersticial en las últimas etapas. No hubo diferencias evidentes en los cursos clínicos de los lactantes con las diferentes etapas morfológicas; pero los pacientes del Grupo 1 promediaron 39 días, el Grupo 2 vivió 142 días y el Grupo 3 sobrevivió 277 días. Parece probable que la displasia broncopulmonar precoz sea simplemente la cicatrización de la lesión de la pared alveolar de cualquier causa, más comúnmente enfermedad de la membrana hialina del recién nacido; y que en las fases posteriores de reparación, con continuo crecimiento de la pared alveolar. El reconocimiento de estos dos patrones patológicamente diferentes es importante para futuros estudios sobre la patogénesis de la displasia broncopulmonar.

Disminución de la actividad de la kallikreina urinaria en ratas que desarrollan hipertensión espontánea
 La actividad de kallikreina urinaria, la ingesta y la excreción de sodio y agua se midieron en estudios de balance metabólico de ratas espontáneamente hipertensas (SHR) de la cepa Okamoto-AokiY de ratas normales. La excreción urinaria de kallikreina activa y total fue significativamente menor en REH a todas las edades examinadas y representó un porcentaje estable de los valores en WKY pareada por edad a lo largo del desarrollo, en promedio 69,5 y 674%, respectivamente. La SHR presentó menor excreción urinaria de sodio y agua que la WKY, un mayor balance acumulativo de sodio en todas las edades estudiadas y un mayor balance hídrico acumulativo solamente a las edades de 7 y 8 años. Las pendientes de las líneas de regresión que correlacionaban la kaliquia urinaria con la presión arterial sistólica y con la excreción urinaria y el balance acumulativo de sodio y agua fueron siempre significativamente menores en REH que en WKY. Los resultados del presente estudio indican que la SHR que desarrolla hipertensión presenta una alteración precoz y estable en la excreción renal de la actividad de la kalikreina.

Manejo del desempeño de los problemas
 Siguiendo las sugerencias de este artículo, no se garantizará que nunca tenga problemas de disciplina o que usted pueda lidiar con ellos efectivamente cada vez que surjan. Pero el supervisor de la SO que proporciona buena orientación, fija metas y estándares claros y que motiva consistentemente a los empleados a través de la previsión, elogio y el estímulo deben tener menos problemas de disciplina. Y si el supervisor desarrolla el autoconocimiento, las habilidades de comunicación y las capacidades administrativas descritas en este artículo, debe ser capaz de enfrentar más eficazmente los problemas inevitables.

Un colegio sin paredes. Aprender habilidades de primeros asistentes
 Este curso para la ampliación de la suposición de rol perioperatorio como instrumento de la ENF tiene la intención de preparar enfermeros que eventualmente pueden tornarse individualmente responsables por la atención integral del paciente sometido a intervención quirúrgica y ayudarlos a establecer relaciones colegiales entre cirujanos y otros colegas de enfermería. El NASF está preocupado por la seguridad intraoperatoria del paciente y está involucrado en la evaluación del paciente y en la educación del paciente y de la familia. El RNFA colabora con el médico para prestar atención al paciente en una alianza complementaria y colegiada. En el marco de la comunicación, la confianza y el respeto mutuo, la enfermera perioperatoria preparada para la primera asistencia surge como una paciente renovada aboga, confiada de su contribución a la atención del paciente y comprometida con la responsabilidad y responsabilidad de la calidad.

La entrevista preoperatoria y su efecto sobre la empatía de las enfermeras perioperatorias
 Se necesitan más estudios para determinar el impacto de las visitas preoperatorias sobre el nivel de empatía del enfermero perioperatorio. Los resultados de este estudio pueden ser confirmados o refutados si un estudio con más sujetos fue realizado durante un período mayor de tiempo. Además, los sujetos tanto en los grupos control como en los experimentales deben ser elegidos al azar y deben ser de la misma institución. Para medir el efecto a largo plazo de las visitas preoperatorias sobre los niveles de empatía, se pudo realizar un estudio que mide los niveles en varios momentos (por ejemplo, seis meses a un año después del primer estudio). Otras evaluaciones de los niveles de empatía, como la calificación del observador y la calificación del paciente, podrían ser utilizadas para complementar los puntajes de autoevaluación de los enfermeros para evitar utilizar un instrumento estándar y escala de calificación. Pocas conclusiones pueden ser extraídas de este estudio limitado, pero ayuda a los enfermeros a percibir que las entrevistas preoperatorias pueden ayudar al enfermero a hacerse más consciente del paciente quirúrgico como ser humano. Este aumento de la conciencia puede ayudar al enfermero a funcionar de manera más efectiva y eficiente en la ayuda al paciente durante el cuidado intraoperatorio.

Transporte interhospitalario. Monitoreo de la esterilidad de los embalajes de instrumentos
 El área de Minneapolis-St Paul está experimentando actualmente un aumento de las fusiones de atención a la salud entre los hospitales. Como se adquieren nuevas instalaciones, ya sea mediante la fusión o la construcción de hospitales por satélite, las consideraciones económicas a menudo instigan a la consolidación de determinados servicios y servicios. Así, los hospitales se enfrentan a un nuevo conjunto de problemas de gestión. Uno de esos problemas puede ser determinar si la probabilidad de contaminación aumenta cuando un embalaje estéril es transportado del servicio central de suministro estéril de un hospital al quirófano de otro hospital. Este estudio indica que el transporte interhospitalario de paquetes quirúrgicos, utilizando un sistema de transferencia diseñado especialmente, puede realizarse sin comprometer el estado estéril a un grado significativamente mayor que el asociado al transporte dentro de un hospital. Muchas más muestras tendrían que ser ensayadas antes de que estos resultados pudieran ser considerados concluyentes. Este estudio propone una prueba sencilla, reproducible, microbiológicamente sensible y estadísticamente satisfactoria para monitorear la integridad estéril de los paquetes quirúrgicos. En el pasado, diferentes métodos de monitorización de esterilidad propuestos han requerido ya sea equipos especiales, personal especialmente entrenado o procedimientos complicados. El método de ensayo descrito puede ser fácilmente utilizado por el personal del servicio central de suministro estéril para monitorear el estado estéril de los paquetes quirúrgicos transportados o almacenados.

La oxidación de nucleótidos piridina dependientes de la placenta en las membranas microsomales hepáticas de ratas
 Se caracterizó un sistema enzimático Na3VO4 dependiente para la oxidación de nucleótidos piridinas reducidos en microsomas hepáticos de rata purificados. El sistema tiene un pH óptimo de 6,5 y parece ser específico para el vanadato, ya que no se detectó actividad en presencia de un metal de transición relacionado, molibdato. La oxidación variable dependiente ocurrió con el consumo concomitante de O2 y, contrariamente a lo reportado anteriormente, prefirió NADPH sobre la NADH. A pH 6,5, la relación de actividad NADPH/NADH-oxidasa fue mayor que 2:1. La oxidación de la NADH dependiente de vanadato de sodio fue inhibida por rotenona, antimicina A, NaN3 y NaCN. Por el contrario, la oxidación de NADPH Na3VO4 dependiente fue ligeramente afectada por la rotenona, pero fue insensible a la antimicina A, NaN3, NaCN o quinacrina. La oxidación variable dependiente de cualquiera de los nucleótidos piridina fue inhibida por la adición de superóxido dismutasa o catalasa, indicando que tanto el proceso de superóxido como el de peróxido de hidrógeno pueden ser intermedios. La purificación del gradiente de sacarosa lineal de los microsomas mostró que el sistema vanadado dependiente de la oxidación de NADPH reside principalmente en el retículo endoplasmático. Estos estudios indican la existencia de sistemas enzimáticos distintos y distintos para la oxidación estimulada por vanadado de NADPH y NADH en membranas microsomales mamíferas, y argumentan contra un papel exclusivo del superóxido endógeno en

Inhibición reversible, lenta, de unión estrecha de la elastasa leucocitaria humana
 Se sintetiza CBz-Ala-Ala-Pro-ambo-Val-CF3 (1). El compuesto inhibe las elastasas de Leucocito humano con Ki = 1,0 x 10(-9) M. Este inhibidor es reversible, lento, de unión estrecha con k sobre = 2 x 10(4) M-1 s-1 k off = 1,9 x 10(-5) s-1. Para la solubilización de la elastina por el LES en 1°C. 50 = 110 nM. Este inhibidor es el aldehído o el inhibidor de la cetona más eficaz de una serina proteinasa aún descrita.

Timosina alfa 1: homología de aminoácidos con péptido T del sobre del virus de la inmunodeficiencia humana
 La tirosina alfa 1 tiene muchos efectos sobre la función inmune y su ausencia en los estados de inmunodeficiencia primaria produce una presentación clínica similar a la encontrada en el síndrome de inmunodeficiencia adquirida (SIDA). El virus de la inmunodeficiencia humana (VIH), agente etiológico del SIDA, se une a linfocitos T4 de ayuda/inductores a través de receptores de superficie específicos que incluyen la glicoproteína CD4. El octapeptido T, componente de la envolvente del VIH, media la unión del VIH a su receptor. En este relato, llamamos la atención sobre la similitud entre la secuencia de aminoácidos de la tirosina alfa 1 y el péptido T y sus análogos. Esta similitud puede producir una reactividad cruzada entre tirosina alfa 1 y VIH y puede ser un factor en la fisiopatología del síndrome de inmunodeficiencia adquirida.

Mecanismo de activación de la prokaliquia urinaria humana utilizando tripsina como activador modelo
 La liberación rápida de un pequeño péptido de la prokaliquia urinaria humana por tripsina dio lugar a la activación de la prokaliquia. El péptido fue identificado como el propéptido de la kallikrein a partir de su secuencia de aminoácidos. Dos grandes péptidos ligados al disulfuro también fueron producidos muy lentamente, lo que acompañó el aumento de la actividad de la kallikreina. Los pesos moleculares de los dos péptidos se estimaron aproximadamente en 18.000 y 25.000 por electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida (SDS-PAGE). Se determinaron las secuencias N-Terminal aminoácido como Ile-Val-Gly-Gly-Trp-Glu-Cys-Glu-Gln-HiseptA-Sp La secuencia N-terminal del péptido Sr 18.000 fue idéntica a la del kallikrein. Ambos péptidos contenían cadenas laterales de carbohidratos, juzgadas por tinción con base de ácido periódico-Schiff. Los resultados indican fuertemente que tripsina hidroliza selectivamente dos enlaces específicos de prokali kreina urinaria humana, que se cierran sobre la activación fisiológica para producir la coliflor de dos cadenas.

Formación de la conversión clásica de C3 durante la vía alternativa de activación del complemento humano
 La fase fluida C3 convertasa de la vía alternativa de activación del complemento humano se ha construido a partir del componente C3 aislado y de los factores purificados B y D. La enzima fue capaz de activar los componentes aislados C4 y C2 en presencia de C4 pero no tuvo efecto sobre C2 en ausencia de C4. La activación de C4 y C2 fue monitorizada por la pérdida de su actividad hemolítica durante la incubación con la fase alternativa del fluido C3 convertasa. La activación de los componentes C4 y C2 por la alternativa C3 convertasa de membrana formada en glóbulos rojos (EC3bBb) fue seguida por la formación de C3 convertasa de la vía clásica-EC4. Esto dio lugar al aumento de la hemólisis.

La intensidad y la anisotropía decaen la base del ojo del ARNt de levadura (Phe) medida por fluorometría de dominio de frecuencia
 La intensidad y los decaimientos de anisotropía de la fluorescencia de la base del ojo a partir del ARNt de levadura (Phe) se determinaron por fluorometría de doble frecuencia. La caries de intensidad es al menos un doble exponencial en presencia y ausencia de Mg2+, pero el carácter multiexponencial de la caries es más pronunciado en ausencia de Mg2+. La caries anisotropía presenta componentes debido a la difusión rotacional general del ARNt y a movimientos torsionales locales. La amplitud del movimiento local se reduce 2 veces por la presencia de Mg2+. Los resultados son ampliamente consistentes con un ambiente más homogéneo para la base de Wye en presencia de Mg2+.

Efectos hemodinámicos y ventilatorios del chorro de alta frecuencia y ventilación convencional en lechones con lavado pulmonar
 Los efectos cardiovasculares y ventilatorios de la ventilación con chorro de alta frecuencia (VAFY) y de la ventilación convencional (CV) se evaluaron en un modelo de lavado pulmonar fisiológico en lechones. Después del lavado y estabilización de la solución salina en la CV, los animales fueron randomizados para ambos modos de ventilación por 4 h. Se compararon la gasometría arterial, el gasto cardiaco, la presión arterial pulmonar media y la resistencia vascular pulmonar y sistémica entre los grupos. El gradiente alveolar-arterial de oxígeno (AaDO2) fue menor en la VAFJ que en el grupo CV después de 3 h de ventilación (p < 0,04). La presión inspiratoria máxima necesaria para mantener la PaCO2 dentro del rango normal fue aproximadamente la mitad tanto en el grupo de VAFJ como en el grupo de CV (p < 0,005) durante todo el período de estudio. La presión media de la vía aérea, el débito cardíaco, la presión arterial media pulmonar y la resistencia vascular pulmonar y sistémica no fueron estadísticamente diferentes entre los grupos. Esos resultados sugieren que en ese modelo, la VAF produce una mejor oxigenación con menores presiones pico de vía aérea en comparación con la CV sin producir compromiso hemodinámico.

El sitio de clivaje de 5' en el splicing pre-mRNA eucarioto está determinado por la región de los cortes general 5', no por la GU conservada
 Hemos generado todas las posibles mutaciones puntuales de la TFD invariante 5' de la gran intrón beta-globina y determinado su efecto sobre el splicing in vitro. Ninguno de los mutantes impidió el clivaje en la región del corte de 5', pero muchos redujeron o suprimieron la unión del exón. Las mutaciones GT----TT y GT---CT resultaron en un cambio del sitio de clivaje de 5' en la corriente de nucleótidos; en el caso de la mutación GT-slice fue revertido 5'. Nuestros resultados sugieren que el local de 5' de clivaje está determinado no por la secuencia de GU conservada, sino por la región de la picadura de 5' como un todo, probablemente vía lactación de base al extremo de U1.

Efectos de los glucocorticoides y la cicloheximida tras la transcripción del gen ribosomal del ARN en el hígado de rata: aplicación del análisis cuantitativo de mapeo de la nucleasa S1
 El cambio en la cantidad de pre-rRNA sintetizada en el hígado de rata fue examinado por el análisis de mapeo de la nucleasa S1 usando la sonda que contiene el extremo 5' del gen rRNA de la rata 45S. Se encontró que la cantidad de pre-rRNA de las ratas suprarrenalectomizadas, que era aproximadamente la mitad del nivel normal, se incrementó después de la administración de dexametasona, alcanzando el nivel normal a las 12 h de la inyección total de hormonas. Estos resultados indican que el inicio estimulado por glucocorticoides de la transcripción del ARNr está mediado por la(s) proteína(s) corta(s) dependiente de hormonas.

Agua pulmonar y área de permeabilidad vascular en corderos prematuros con enfermedad de membrana hialina
 El agua extravascular pulmonar y los productos del área de permeabilidad vascular fueron medidos con un método de dilución de múltiples indicadores en 6 corderos prematuros con enfermedad de membrana hialina 1-5 horas después del parto por cesárea. Los indicadores utilizados fueron: eritrocitos marcados con 51Cr, 125I-albúmina, 3H-agua y 14C-urea. Los resultados fueron comparados con datos obtenidos previamente en corderos recién nacidos sin enfermedad de membrana hialina, también sometidos a cesárea. El agua extravascular pulmonar fue significativamente mayor en corderos con enfermedad de membrana hialina [23,2 +/- 1,0 (SEM) vs. 10,7 +/- 1,4 ml/kg peso corporal. Los productos del área de permeabilidad vascular para 14C-urea fueron significativamente menores en corderos con enfermedad de membrana hialina (0,30 +/- 0,10 vs 0,78 +/- 0,11 ml/s por kg). Se concluye que el agua extravascular pulmonar es alta en corderos con enfermedad de membrana hialina. Los productos de superficie de permeabilidad para 14C-urea son bajos en corderos con enfermedad de membrana hialina, lo que probablemente indica una disminución en el área de superficie detectable para el intercambio debido a áreas de hipoxia o hipoperfusión pulmonar.

Aislamiento de una tiroquininogenasa T activada por tiol de la glándula submandibular de la rata
 La actividad de la t-kininogenasa (T-kgnase) se ha investigado en los tejidos de las glándulas de rata y submandibular del ratón, ratón y cobayo. Los homogenatos submandibulares de rata y ratón mostraron una alta actividad de T-kgnase. La enzima se ha purificado 360 veces del líquido sobrenadante de la glándula submandibular de ratas. La enzima tiene una masa molecular aparente de 28 kDa y un pH óptimo de 8,0 hacia T-kininogen. Clamó el gen T en cantidades catalíticas para liberar T-kinina (Ile-Ser-bradykinina) y pequeñas cantidades de bradicinina y una cinina desconocida. La actividad de la enzima se incrementó 10 veces en presencia de grupos tiol (ditiotreitol) e inhibido por la leupeptina (90%) y en menor medida por el inhibidor de la soya Tprotinina (49%). Pepstatina y PMSF no inhiben la enzima. Estudios sobre la especificidad del sustrato, el pH óptimo y los agentes que inhiben la actividad de la T-kgnase demuestran que esta enzima es diferente de las kalikreinas plasmáticas y tisulares, catepsina D, esterasa A y esterasa. Es la primera kininogenasa activada por tioles.

Una actividad de conversión de C3 inducida por el factor veneno de carga (CVF) en la hemolinfa de Galleria mellonella
 Se ha generado una conversión de C3 inducida por el factor veneno de carga (CVF) a partir de la hemolinfa de Galleria mellonella. La FVC fue inmovilizada en Sepharose 4B y tratada con hemolinfa sin células obtenidas de larvas de G. mellonella no vacunadas o larvas inmunizadas con Pseudomonas aeruginosa formalizada. La actividad de cultivo C3- se detectó por la capacidad de afeitar la alfa cadena de la especie bovina C3 de manera análoga a la transformaasa de C3 de mamíferos inducidos por FVC. La convertasa C3 derivada de insectos se formó a 28 grados C pero no a 37 grados C, luego una vez formada fue activa tanto a 28 grados C como a 37 grados C. EDTA no inhibe la formación y acción de la actividad de liberación de C3 de los insectos.

eIF-2B y el intercambio de nucleótidos de guanina unidos a eIF-2
 Los datos disponibles para la formación del complejo ternario eIF-2 X GTP X metionyl-tRNAi involucrado en la iniciación nucleotídica eucariota y la inhibición de la formación del complejo ternario a través del PIB eIF. Se han considerado dos mecanismos: primero una reacción de desplazamiento en la que el eIF-2B desplaza el PIB y el GTP de manera análoga a un mecanismo enzimático de intercambio de nucleótidos "ping-pong" y segundo la posibilidad de que potencia el desplazamiento del complejo. Se ha hecho una comparación entre las propiedades de eIF-2 y eIF-2B y de los factores de elongación bacteriana Tu y Ts. Parece más probable que, como ya fue sugerido por otros para Ts, eIF-2B cataliza efectivamente una reacción de intercambio a través de un mecanismo tipo "punzo-pong". Se exponen posibles explicaciones de los datos que sugieren lo contrario. Tanto eIF-2 como Tu bacteriano son proteínas allostéricas complejas sujetas a una variedad de influencias que en el caso de eIF-2 incluyen la fosforilación de la subunidad alfa. Esta fosforilación parece cambiar el equilibrio en el mecanismo de reacción de tal forma que la entidad transferida (eIF-2) se une firmemente al catalizador (eIF-2B). Se derivan constantes de velocidad mínima para la formación de eIF-2 X eIF-2B a partir de eIF-2 X GDP y eIF-2 X GTP y reacciones reversas. Estos valores sugieren que es probable que los factores de inicio tengan que operar en un ambiente restringido si se mantienen las tasas de síntesis proteica observadas in vivo.

Aceleración de la tasa de procesamiento de 40 S pre-rRNA durante la embriogénesis de Xenopus laevis
 El procesamiento de 40 S pre-rRNA en 18 y 28 S ARNr maduro fue estudiado en células embrionarias de Xenopus mediante experimentos en cadena de pulso usando actinomicina D como inhibidor de la transcripción. Los análisis electroforéticos de gel revelaron que la tasa de procesamiento se aceleró debido al acortamiento de la vida media de 40 S pre-rRNA de 19 min en la etapa de la gastrula a 9 min en y después de la neurula. El paso bajo control del desarrollo pareció ser la división de 40 S pre-rRNA en 18 S rRNA y el ARNr 34 S intermediario, ya que el intervalo de tiempo entre la primera detección acortaba significativamente el ARNr 18 S.

Uso de aislamiento en un hospital pediátrico
 En un estudio prospectivo de 12 meses en un hospital pediátrico universitario afiliado, se cuantificó el uso del aislamiento por planta/servicio, estación, categoría de aislamiento y tipo de infección (comunidad-adquirida vs nosocomial). Tal información puede ser útil en el diseño de hospitales, reconociendo la utilización del tiempo de la enfermera de control de infección pediátrica y definiendo las necesidades educativas y de aislamiento. Los hospitales con múltiples camas y número inadecuado de salas únicas pueden no ser capaces de cumplir con las directrices actuales de aislamiento federal. El promedio de días de aislamiento fue de 153 por 1.000 pacientes días o 15,3% de días de cama utilizados. Esto osciló entre el 18,5% en la sala de medicina infanto-juvenil/preescolar y el 2,8% en cirugía ortopédica infantil/entrenamiento. Los requerimientos de aislamiento varían estacionalmente y se elevan al 32% en invierno en una planta. Las frecuencias proporcionales de la categoría de aislamiento incluyen entéricos-29%, protectores-28%, estricto-16%, barrera (contacto)-10%, multipliques microorganismos resistentes (MRO)-5%, embarazadas-8%, lavadoras. El aislamiento de pacientes con y los contactos de infecciones nosocomiales suponen el 32% del uso del aislamiento. Durante un tercio del 365-día, el hospital no es capaz de proveer un número adecuado de salas únicas para uno a 20 pacientes.

Evaluar la investigación para su uso en la práctica: directrices para el clínico
 La investigación en enfermería tiene el potencial de contribuir substancialmente para la calidad de la atención al paciente. Sin embargo, ese potencial puede ser realizado solamente si la base de investigación es evaluada críticamente y utilizada adecuadamente como base para la práctica. En el mejor de los casos, la investigación siempre será una guía para la práctica. El médico asistente combinará su sabiduría práctica, derivada de la experiencia, con la comprensión de la situación individual del paciente y con los conocimientos derivados de la investigación para hacer un juicio clínico considerado beneficioso para el paciente.

Las Miami Vices in the CCU. Part I. Cardíacas manifestaciones del consumo de cocaína
 Existe un amplio equívoco de que el consumo social de cocaína no está asociado a complicaciones médicas graves. Por lo tanto, es necesario reenfatizar que el consumo de cocaína puede precipitar eventos cardíacos que amenazan la vida, incluso en ausencia de cardiopatías subyacentes.

Las proteínas de los neutrófilos catiónicos aumentan el movimiento transendotelial de la albúmina
 Los neutrófilos juegan un papel en el desarrollo del edema pulmonar en muchos modelos del síndrome de distrés respiratorio del adulto, pero el mecanismo de su acción no está completamente comprendido. Se preguntó si dos productos secretores de neutrófilos, la proteína catiónica humana neutrofílica (NCP) y la elastasa neutrofílica humana (HNE), alterarían el movimiento de la albúmina a través de una monocapa endotelial cultivada. Ambas enzimas fueron inactivadas por calentamiento antes de su uso. El HNE fue adicionalmente inactivado enzimáticamente con un inhibidor del oligopéptido de clorometilcetona (CMK) y con un inhibidor de la alfa 1-proteinasa (alfa 1-PI). La PAE calentada, la HNE calentada y la NED complejada por CMK aumentaron la transferencia transendotelial de albúmina. La catión protamina también aumentó la transferencia de albúmina a través del endotelio y ese aumento fue bloqueado por la heparina. El alfa 1-PI y el suero fetal bovino también impidieron que las proteínas catiónicas aumentaran la transferencia de albúmina. Usando la liberación de lactato deshidrogenasa como marcador de citotoxicidad, la HNE calentada fue tóxica para las células endoteliales, la NCP calentada tuvo una toxicidad mínima y la protamina no tuvo toxicidad. Los cambios en la forma de las células endoteliales con la formación de la brecha fueron observados después de la exposición tanto al HNE helado como al NCP calentado. Tanto la citotoxicidad asociada al HNE helado como los cambios en la forma celular asociados con el NCP helado y el HNE helado podrían ser bloqueados por la heparina. Estos resultados sugieren que además de las proteasas neutrófilos y moléculas reactivas de O2, las proteínas catiónicas derivadas de los neutrófilos pueden contribuir directa y no enzimáticamente a la formación de edema durante la inflamación aguda.

Caracterización de un gen silencioso para elastasa pancreática humana I: estructura de la región de 5'
 Un cADN para elastasa pancreática porcina I ha sido clonado y utilizado como una sonda para el análisis de hibridación por lotes. El análisis por Western blot del ADN total demostró que el gen elastasa I se conserva entre los genomas porcino, ratón, calf y humano. Sin embargo, el análisis del blot Norte indicó que el gen elastasa I no se expresa en el páncreas adulto humano, aunque se observa abundante expresión en la rata y en el páncreas porcino. El análisis de secuencia del gen de elastasa I clonada reveló que la región proximal de 5'-flanking de -1 a -200 muestra una identidad del 78% con la secuencia de elastasa específica de rata transcrita activa TA y potencia el tejido. La actividad transcripcional del gen elastasa I humano parece ser suprimida en el páncreas humano adulto.

Las ciencias de la vida en enfermería: desarrollo de un modelo teórico
 Este artículo explora la relación entre las ciencias de la vida de la anatomía, fisiología, microbiología y farmacología y los problemas de enseñanza/aprendizaje de su aplicación en enfermería. Se propone un modelo teórico derivado de una consideración conceptual de las tareas de enfermería y de las acciones de enfermería desarrolladas para dar cuenta de un vínculo directo entre estas ciencias y la enfermería. Se argumenta que una aproximación bio-enfermería al uso de las ciencias de la vida en enfermería es comparable a una aproximación bio-médica en educación y práctica médica. El artículo sugiere que un examen adecuado de las contribuciones de las ciencias de la vida a la educación de enfermería proporcionará un ejercicio más concentrado e iluminador en lo que se refiere a posibilitar la identificación de un cuerpo de conocimientos de relevancia directa para la práctica de enfermería. Se discuten las implicaciones de la enseñanza/aprendizaje para la formación del enfermero y el desarrollo de una base de conocimientos distintivos derivada de estas ciencias.

Estudios fundacionales en enfermería
 Se explora el carácter esencial de los estudios fundacionales en enfermería, que suelen denominarse metateorías o marcos conceptuales. Existen tres enfoques de este tipo de estudio: fundacionalismo, crítica del lenguaje y análisis filosófico. Se analiza brevemente el trabajo de Orem, King y Rogers como ejemplo de cada uno de estos enfoques.

La formación en comunicación en enfermería puede dañar su salud y entusiasmo: algunas advertencias
 El objetivo de este trabajo es delinear y discutir algunas de las consideraciones teóricas y prácticas fundamentales en la enseñanza de habilidades comunicativas a los enfermeros. Aunque existe evidencia de que la capacitación en comunicación es necesaria y acogida tanto por enfermeros como por enfermeros gestores, la implementación de esquemas de entrenamiento sin considerar una serie de cuestiones críticas puede resultar en apenas éxito parcial, o incluso en falla completa. Las cuestiones identificadas y discutidas en este artículo son la necesidad de una evaluación y evaluación precisas, la necesidad de comprender y tener en cuenta la resistencia al cambio a nivel tanto del individuo como de la organización, y la mayor relación de práctica, clara.

El papel del enfermero en la educación del paciente: percepciones incongruentes entre enfermeros y pacientes
 El objetivo de este estudio fue describir la cantidad de congruencia en las percepciones de 38 díadas pareadas enfermera-paciente en relación al papel del enfermero en la formación del paciente. Las percepciones de enfermeros y pacientes de dos escenarios hospitalarios fueron medidas con dos conjuntos de preguntas complementarias desarrolladas para este estudio; las pruebas t fueron utilizadas para comparar las respuestas medias de enfermeros y pacientes dentro y entre los dos escenarios de preguntas complementarias. Los resultados indicaron que existían incongruencias entre las percepciones de enfermeros y pacientes sobre el papel del enfermero en la educación del paciente. Los pacientes identificaron una función docente general para los enfermeros. Cuando se les preguntó a quienes preferían enseñarles la información específica relacionada con su afección, los pacientes eligieron con mayor frecuencia un médico. Las enfermeras eligieron con mayor frecuencia a una enfermera como docente actual y más deseada del paciente. Las enfermeras asumieron incorrectamente que los deseos de sus pacientes para la educación de los pacientes eran similares a los propios. Los resultados sugieren que las enfermeras necesitan desarrollar una definición clara de su papel en la educación del paciente, validar los deseos de enseñar a los pacientes y examinar los factores organizacionales que influyen en su desempeño del rol docente del paciente.

Un programa de formación innovador para las hermanas de la sala
 La necesidad de la preparación y el desarrollo profesional de las hermanas de las salas es ahora bien reconocida, y los recientes cambios actuales y propuestos que afectan la educación en enfermería y enfermería han servido para destacar su papel y la necesidad. Los Hospitales Docentes de Postgrado en Londres han respondido estableciendo un esquema de formación para sus hermanas. Esto tiene como objetivo desarrollar los conocimientos y habilidades de las hermanas relativamente nuevas o inexperimentadas y combinar períodos de estudio teórico con la observación del trabajo en enfermerías y/o consolidación del aprendizaje en el ámbito clínico de la hermana. Las características del esquema incluyen un curso con un currículo comprensivo relacionado con la mayoría, si no todos, de los aspectos del papel de la hermana, el amplio uso de métodos de aprendizaje experimental, el uso de los directores de evaluación formal designados, especialmente el proyecto piloto. La evaluación de esta innovación ha indicado resultados positivos, tanto en términos de mejoras en los individuos como de efectos beneficiosos en los hospitales. Como resultado del éxito relativo de los 2 primeros años, el esquema ya fue incorporado en un programa de provisión para personal de enfermería entrenado y estimula el desarrollo de otras iniciativas para otros grados de personal.

Examinar estándares de práctica clínica-la cuestión fundamental de la práctica de enfermería efectiva
 La proposición expuesta en este artículo es que las normas de la práctica de enfermería sólo pueden ser garantizadas si la profesión es capaz de encontrar formas de responder a las intuiciones y reacciones intestinales de sus profesionales. Más que negarlos, los enfermeros tienen que saber probarlos y así legitimarlos. Tal proceso de validación requiere de proyectos de investigación de enfermería con base clínica y de proliferación de arreglos como unidades de práctica clínica de enfermería. Se argumenta además que al vincular los aspectos intuitivos y racionales de la enfermería de esta manera la profesión está en mejor posición no sólo para cumplir sus obligaciones sociales sino también para construir sus propios conocimientos y habilidades.

Características de los maestros clínicos 'mejores' y 'mejores' percibidos por docentes y estudiantes universitarios de enfermería
 Este estudio identificó y comparó las características de los profesores clínicos 'mejores' y 'mejores' percibidos por docentes y estudiantes universitarios de enfermería. El Nursing Clinical Teacher Effectiveness Inventory (NCTEI) fue distribuido a 201 voluntarios. Este instrumento de investigación, desarrollado por los autores, contiene 48 características clínicas docentes agrupadas en cinco categorías. A cada participante se le pidió que calificara, utilizando el NCTEI, el 'mejor' y el 'peor' profesor clínico de observaciones anteriores. Los resultados mostraron que ambos grupos percibían que ser un buen modelo de rol fue la característica más valorada para los profesores 'mejores' y la 'menor' característica para los profesores 'mejores'. Las percepciones de la facultad y de los estudiantes fueron bastante similares a las características más altas de los profesores clínicos 'mejores'. Menos concordancia se observó sobre las características de los profesores clínicos 'peor'. Cuando se compararon las categorías de características clínicas de los docentes, hubo diferencias significativas entre las calificaciones de los docentes y estudiantes para los profesores clínicos de 'mejor', pero ninguna para los profesores clínicos de 'mejor'.

Estigma y atención psiquiátrica
 Comparativamente poco se sabe sobre el estigma que se relaciona al cuidado de la guardería psiquiátrica, en oposición a la atención hospitalaria. Este estudio utiliza la teoría fundamentada para analizar la visión de 21 clientes de una unidad de día psiquiátrico. Los resultados sugieren que los clientes tienen dificultad en interpretar sus razones para seguir frecuentando la unidad, y que esas dificultades están relacionadas con el miedo de ser etiquetados mal. La cuestión de la gestión del estigma fue importante para los clientes, y algunos pensaron que el traslado a un servicio de base local exacerbaría los problemas al reducir el número de estrategias de gestión del estigma disponibles.

Investigación sobre los factores que influyen en la variación en el crecimiento de los servicios comunitarios de enfermería psiquiátrica
 Durante los últimos 30 años los servicios comunitarios de enfermería psiquiátrica (CPN) se han convertido en una característica establecida de la prestación de salud mental en todo el Reino Unido. La creación de nuevos servicios alcanzó su máximo a mediados de la década de 1970, sin embargo, la tasa de crecimiento de los servicios individuales en los últimos 5 años ha sido variable. En 1980, se realizó la primera encuesta nacional de enfermeras psiquiátricas comunitarias; 5 años después, en 1985, la encuesta fue repetida por el autor. Un análisis comparativo de los datos de mano de obra revela interesantes diferencias regionales y se presentan estos hallazgos. Utilizando métodos cuantitativos, cinco autoridades de salud del distrito fueron identificadas como ejemplos extremos de variabilidad en el crecimiento del equipo de CPN. Los gestores de los servicios de CPN de esas cinco autoridades de salud fueron entrevistados en profundidad por medio de una guía de entrevista semiestructurada. Los datos produjeron ayuda para iluminar los factores que están involucrados en las tasas de crecimiento muy diferentes en los equipos de CPN.

Personas y humanos
 Este artículo examina el concepto de persona, en particular en términos de su relación con el concepto de humano. Discute la función de la persona como concepto y el propósito de hacer una distinción entre lo humano y la persona y asignar todas las connotaciones de valor de los dos términos a la persona. Se sigue un examen de las posibles definiciones de persona, divididas en aquellas que se ocupan principalmente de las características intrínsecas, de la racionalidad central y de la autoconciencia, y las que tratan del concepto como función de rol o estatus. Finalmente, se consideran posibles relatos de la relación humana y persona y se identifica el potencial como una forma de vinculación entre ambos.

Requisito específico del ciclo celular para el mevalonato, pero no para el colesterol, para la síntesis de ADN en cultivos primarios gliales
 Se ha estudiado el requisito de la vía biosintética del esterol para la aparición de síntesis de ADN en células gliales y, en particular, los roles relativos del colesterol y del mevalonato. Los cultivos primarios de células gliales en desarrollo fueron sincronizados reduciendo el contenido de suero fetal de pantorrilla (SFC) en el medio de cultivo del 10% al 0,1% (vol/vol) durante 48 h entre los días 4 y 6. Reversal del estado quiescente resultante por el retorno de los cultivos al 10% de suero causó después de 24 h un marcado aumento en la síntesis de ADN, y este aumento fue prevenido por la adición simultánea de la vía de la enzima metilglutamilina, un inhibidor específico. Una reversión dosis-dependiente de la inhibición de la síntesis de ADN de mevinolina ocurrió con la adición simultánea de mevalonato al medio de cultivo. La inducción de la síntesis de ADN por repleción sérica, su inhibición por la mevinolina y la reversión de la inhibición por el mevalonato no se vieron afectadas por una reducción del 95% en la utilización de lipoproteínas exógenas SLP producidas por SFC. Del mismo modo, el retorno de los cultivos quiescentes al 10% de LPPS que contienen mevinolina y suficiente lipoproteína de baja densidad (LDL) para elevar la concentración de colesterol 80 veces no restaura la síntesis del ADN. Además, la reversión de la inhibición de la síntesis de ADN por mevalonato de mevinolina ocurrió a pesar de la presencia continua de mevinolina si el mevalonato se añadió como máximo 12 h después de la adición de ATABCT.(AU)

Estudios fosfolípidos de organismos marinos: 14. Éteres lípidos de la esponja Tethya aurantia
 Los nuevos monómeros de alquilglicerol noesterificados (2S)-1-(hexadeciloxi)-2,3-propanodiol (1) (2S)-1-(16-2,3-propanooxipropano) fueron aislados por espectrometría Estos tres éteres saturados, así como una serie de monómeros de alk-1'-enilglicerol, también fueron encontrados en los fosfolípidos de la misma esponja después de la reducción con LiAlH4. Los experimentos de incorporación con células disociadas de T. aurantia indicaron que [1-14C]-hexadecanol fue incorporado a los monoésteres de alquilglicerol no esterilizados.

Los anti-HTLV-III (anti-VIH) y la actividad citotóxica de 2',3'-didehidro-2',3'-dideoxirribonucleósidos, una comparación con sus padres 2'
 A series de 2',3'-didehidro-2',3'-dideoxyribonucleosides (ddeNs) [i.e., 2',3'-didesoxiidina, 3' Todos los ddeNs excepto el ddeUrd son potentes y/o inhibidores selectivos del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) in vitro, siendo la ddeCyd la más potente (MIC50, 0,30 microM). El efecto inhibitorio de la ddeCyd sobre la proliferación celular ATH8 y la citopatogenia inducida por el VIH es comparable al de la ddCyd. ddeThd, respectivamente, más potente. Sin embargo, su índice quimioterapéutico in vitro es superior al de 3'-azido-2',3'-dideoxitimidina, un fármaco recientemente probado eficaz en el tratamiento del síndrome de inmunodeficiencia adquirida. ddeAdo tiene un anti-VIH más débil y un efecto citostático más fuerte que ddAdo. Ni el ddeUrd ni el ddUrd muestran una actividad anti-retroviral significativa a 500 microM. A diferencia de su actividad antiretroviral, tanto los ddNs como los ddeNs carecen de una actividad inhibitoria apreciable frente a una serie de RNA noncogénico y sus virus de ADN como agentes selectivos. Todos los ddeNs muestran una pérdida progresiva del efecto anti-retroviral en la incubación prolongada con células infectadas por el virus. Este fenómeno es más probable debido a la inestabilidad química de estos compuestos y no a una rotura enzimática fosforolítica preferencial de los ddeNs. Se presenta evidencia de que ddeCyd y ddCyd, y ddeThd y ddThd son fosforilados por dCyd cinasa celular y dThd, respectivamente. Sin embargo, los valores de Ki como inhibidores del sustrato alternado para sus respectivas kinasas son altos (mayores de 500 microM), indicando pobre actividad de sustrato y, por lo tanto, pobre anabolismo en células ATH8.

Caracterización del factor de iniciación del germen de trigo IFI-2
 El factor de inicio eIF-2 que se une específicamente a Met-tRNAf y GTP en el complejo ternario (eIF-2). GTP. Met-tRNAf) se ha purificado a la homogeneidad aparente de la lámina ribosomal de trigo germinativa. El factor purificado presenta un coeficiente de sedimentación de 5 X 5S y un peso molecular agregado de 122.000-daltons para la proteína nativa.

La inducción de un producto del gen hepático de respuesta rápida por la hormona tiroidea requiere una síntesis continua de proteínas
 Se estudió la regulación de un gen, denominado punto 14, que se induce rápidamente en el hígado de rata en respuesta a 3,5,3'-triiodo-L-tirronina (T3) como modelo de acción de la hormona tiroidea. El curso temporal de inducción del precursor nuclear para detectar 14 mRNA después de la inyección intramuscular de T3 mostró un período de retardo muy corto de entre 10 y 20 min. La rapidez de este efecto sugiere que la inducción en la expresión génica ocurre como respuesta primaria a la interacción hormona-receptor. El inhibidor de la síntesis proteica cicloheximida inyectado 15 min antes de T3 bloqueó completamente la acumulación de precursor nuclear 30 min después del tratamiento con T3. Emetina, un inhibidor de la síntesis proteica que actúa por un mecanismo diferente al de la cicloheximida, también bloquea la inducción del punto 14 del RNA precursor nuclear. El aumento de la tasa de transcripción génica del punto 14 observado después del tratamiento con T3, medida por el ensayo de correr-on nuclear, fue igualmente eliminado completamente en presencia de cicloheximida. Además, se requirió la síntesis continua de proteínas para mantener el ARN precursor nuclear en el punto 14 a niveles inducidos en animales previamente tratados con T3. Por otro lado, la cicloheximida no tuvo ningún efecto sobre la captación o la unión del T3 al receptor nuclear durante los 45 minutos estudiados. La paradoja de la cinética rápida de inducción y el requerimiento de síntesis proteica en curso puede ser explicada por una proteína con una vida media extremadamente corta que es necesaria para la inducción de T3 del gen del punto 14.

Retrovirus como partículas producidas por células embrionarias humanas y líneas celulares derivadas de neoplasias humanas
 Se aislaron cantidades muy pequeñas de partículas similares a retrovirus de medios de cultivo tisulares de varios tipos de líneas celulares humanas derivadas de células malignas y normales. El objetivo del presente estudio es caracterizar los perfiles proteicos de estos aislamientos. La comparación de perfiles proteicos de partículas similares al virus humano aisladas con los perfiles de animales bien caracterizados y exógenos humanos (LAV/HTLV-III) reveló una proteína de 25k como mínimo a una proteína.

Tobramicina y ticarcilina como terapia empírica para pacientes febriles con granulocitopenia: una reevaluación
 La combinación de tobramicina y ticarcilina es un régimen establecido para tratar empíricamente a pacientes con granulocitopenia y fiebre. Sin embargo, el clínico tiene ahora una plétora de nuevas combinaciones alternativas de antibióticos a partir de las cuales elegir. En este estudio retrospectivo de 25 pacientes granulocitopénicos tratados recientemente con tobramicina y ticarcillina, se logró una tasa de respuesta combinada favorable o parcial del 78%, sin pérdida de la eficacia de los organismos emergentes en el tiempo. Nuestra reevaluación de este esquema antibiótico enfatiza que continúa siendo tan eficaz y seguro como las nuevas combinaciones de antibióticos, y apoya su uso continuado hasta que un nuevo esquema tenga ventajas significativas. Este estudio también enfatiza la importancia de estafilococos como patógenos en la granulocitopenia y sugiere la necesidad de añadir cobertura antiestafilocócica específica siempre que se sospeche infección relacionada con el catéter.

impactación rectal posterior al enema con mezcla de concreto
 Este artículo describe un cuerpo extraño rectal inusual que resulta de actividades eróticas anales homosexuales. El paciente había usado un enema que contenía una mezcla de concreto que se impactó y requirió la remoción quirúrgica. Se revisa el uso, abuso y complicaciones de los enemas.

El enfisema altera el patrón de depósito de partículas inhaladas en hámsters
 ¿Cómo afecta el enfisema pulmonar la deposición de aerosoles? Los grupos de hámsters despiertos con enfisema ( elastasa intratratratraqueal, 0,2 mg/100 g de peso corporal) y salina radioactiva a 30 minutos expuestos a aerosoles (insolubles. Inmediatamente después de la exposición, los animales fueron sacrificados. Los pulmones fueron resecados, secados a la capacidad pulmonar total y cortados en secciones de 1 mm de espesor. Cada rebanada fue cortada en trozos, los cuales fueron contabilizados para radiactividad y pesados. Posteriormente se calculó una medida de la uniformidad del depósito, el índice de equitatividad (IE). Con perfecta uniformidad, todas las IE serían una. Encontramos menos partículas en el enfisematoso, en comparación con el control, pulmones a los 60 o 90 días de la instilación de elastasa. Las partículas depositadas se distribuyeron menos uniformemente a lo largo de los pulmones enfisematosos que en los pulmones control. En los controles, la desviación estándar (DE) de la distribución de IE (media 1,0) promedió 0,33 para los tres tiempos estudiados. En los animales elastasa, la DE aumentó para 0,48 a 30 días, y a los 60 días y 90 días las distribuciones ya no se distribuyeron normalmente. Este aumento en la heterogeneidad de deposición también se manifestó como una pérdida del gradiente apex-base normal observado en los animales control, un aumento en la cantidad de parénquima no ventilado y un patrón de depósito de la vía aérea alterado. El análisis morfométrico mostró un aumento del intercepto lineal medio (LIM) de los pulmones enfisematosos en comparación con los pulmones control. Sin embargo, el autor no encontró correlación entre TEL, medida de enfisema y IE, medida de deposición, cuantificada en las mismas piezas pulmonares. Se concluye que las lesiones enfisematosas producidas por elastasa alteran notablemente la deposición de un aerosol submicrométrico inhalado. Los factores que pueden contribuir a estos cambios son la obstrucción de la vía aérea y las diferencias en el patrón respiratorio en el enfisematoso en comparación con los animales control.

Ciprofloxacino versus vancomicina en el tratamiento de la endocarditis experimental por Staphylococcus aureus resistente a meticilina
 Se comparó la eficacia de ciprofloxacino con la de vancomicina utilizando el modelo de conejo de endocarditis por Staphylococcus aureus resistente a meticilina. La endocarditis fue tratada con ciprofloxacino (25 mg/kg [peso corporal] por vía intravenosa cada 8 h) o vancomicina (17,5 mg/kg por vía intravenosa cada 6 h) durante 3 días. La vancomicina y el ciprofloxacino fueron igualmente eficaces en el aclaramiento de la bacteriemia. Ambos recuentos bacterianos de vegetación disminuyeron en 5 log10 UFC/g y recuentos bacterianos renales y esplénicos en más de 3 log10 UFC/g en comparación con conejos control no tratados menos de 26 h de infección (P). Ambos agentes antimicrobianos fueron capaces de erradicar el proceso infeccioso en una proporción equivalente de animales. S. aureus resistentes a meticilina que se recuperó en conejos tratados con ciprofloxacino, no presentó resistencia a ciprofloxacino durante el tratamiento. Las concentraciones máximas de ciprofloxacino en los sueros de conejos con endocarditis fueron significativamente más altas que las previstas en los estudios de dosis única en conejos no infectados. Este hallazgo fue probablemente debido a cambios en la farmacocinética del fármaco a dosis múltiples y en conejos infectados frente a no infectados. Este estudio demostró que ciprofloxacino administrado por vía intravenosa es tan eficaz como la vancomicina en un modelo in vivo de una infección sistémica grave por S. aureus resistente a meticilina.

Compartmentalización de las pools de prolinas y tasas aparentes de síntesis de colágeno y proteína no colágena en células de músculo liso arterial en cultivo
 Se determinaron las tasas de síntesis de colágeno y proteína no colágena en células de músculo liso de la arteria de conejo (SMC) utilizando la actividad específica (radio) de [3H]prolina en los pools intracelulares. La actividad específica de la prolina libre intracelular fue apenas 25% del valor extracelular en cultivos incubados por 12 h en 0,25 mM-prolina. La actividad específica del RNA prolil fue menor al 10% de la actividad específica extracelular. El aumento de la concentración de prolina extracelular 10 veces (a 2,5 mM), manteniendo la actividad específica extracelular de la constante de prolina, resultó en un equilibrio de las actividades específicas de RNA libre intracelular y extracelular menos del 10%. Por lo tanto, las tasas calculadas de síntesis de colágeno y proteína no colágena fueron muy subestimadas usando la actividad específica intracelular o extracelular de la prolina. Las CML también fueron incubadas con 0,1 mM-[14C]ornitina en 0,25 nM o 2,5 mM prolina no marcada para examinar la síntesis de novo de prolina y prolinilina-t. En cultivos de CSM que contienen 0,25 mM de prolina no marcada, la actividad específica de la ornitina intracelular fue aprexa. 45% de la actividad específica extracelular, debido a la producción de ornitina no marcada. La actividad específica de la prolina libre intracelular derivada de la ornitina en las CML incubadas con 2,5 mM-prolina fue significativamente menor que en las CML incubadas en 0,25 mM-prolina. Sin embargo, no se observó una diferencia correspondiente en la actividad específica del [14C]prol-tRNA entre CSM en 0,25 mM- o 2,5 mM-prolina. La [14C]prolina derivada de la ornitina se incorpora a las proteínas de forma diferente a la del prolina radiomarcado exógeno añadido. Una proporción mucho mayor de la prolina sintetizada de novo se canalizó en síntesis de colágeno en relación a la síntesis proteica total. En conjunto, estos resultados muestran que las mezclas intracelulares de prolina están altamente compartimentalizadas en las CML arteriales. También sugieren que la prolina sintetizada a partir de la ornitina puede entrar en una pool de prol-tRNA separado de la prolina que entra en el medio extracelular.

In vitro, la inhibición selectiva del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) por 3'-azido-2', 3'-dideoxiguanosina
 La 3'-Azido-2',3'-dideoxiguanosina (AzdGuo) es un inhibidor potente y selectivo del virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) in vitro. AzddGuo inhibe completamente la citopatogenia inducida por el VIH y la expresión de antígeno viral en células MT-4 a una concentración de 5,0 microM. Su dosis efectiva de 50% para inhibir la citopatogenia inducida por el VIH es de 1,4 microM, en comparación con 6,4 microM para 2',3'-dideoxiadenosina (ddAdo). Así, AzddGuo es aproximadamente 4,6 veces más potente como agente anti-VIH que ddAdo, uno de los compuestos más prometedores para el tratamiento del SIDA. Sin embargo, AzddGuo es aproximadamente 4,7 veces más citotóxico que ddAdo, por lo que su índice de selectividad, basado en la proporción de la dosis citotóxica del 50% (136 d a la misma dosis efectiva antiviral, respectivamente).

Síntesis proteica en los reticulocitos de conejo: inhibición de Mg2+ del complejo ternario (Met-tRNA(f).eIF-2.GTP) por formación de reticulocito eIF-2
 Existen reportes conflictivos respecto a la inhibición de Mg2+ de la formación de complejos ternarios por retículo eIF-2. Varios laboratorios han reportado que la eIF-2 es aislada como eIF-2.GDP y Mg2+ inhibe la formación del complejo ternario, como en presencia de Mg2+, el PIB permanece fuertemente ligado al eIF-2. Un factor proteico, la FEAG es necesaria para el desplazamiento del PIB y la posterior formación del complejo ternario. Otros laboratorios han reportado que Mg2+ no tiene efecto sobre la actividad eIF-2 y formas eIF-2 cercanas a la cantidad estequiométrica de complejo ternario en presencia de Mg2+. En este trabajo aportamos evidencia que sugiere que la actividad de eIF-2 insensible Mg2+ descrita por varios laboratorios podría haber sido el resultado del uso de la mezcla libre de ARNt2 elevada en concentraciones de MIFg. Nuestros datos demostrarán que la adición del exceso de ARNt promueve el desplazamiento del PIB no enzimático del eIF-2.GDP y alivia la inhibición de Mg2+.

