¿Pyeloureterostomía o ureteroneocistostomía en trasplante renal?
 Se presenta una comparación retrospectiva de la pieloureterostomía y la ureteroneocistostomía externa como métodos de reconstrucción del tracto urinario en 128 trasplantes renales. Hubo una complicación urológica en 52 pieloureterostomías (1,9%) frente a 4 en 76 ureteroneocistostomías (5,3%). La polidioxanona 6/0 (PDS) es preferible a Prolene para la anastomosis debido a la posible formación de cálculos en esta última. La sepsis de la herida es más común en las pieloureterostomías sometidas a nefrectomía concomitante, a pesar de los antibióticos profilácticos, aunque no es estadísticamente significativa y la tasa global de sepsis es mayor para ureteroneocistostomía. En 17 casos seleccionados se evitó la nefrectomía simple ligando el uréter receptor donde el débito urinario pretrasplante fue bajo. Dos de estos pacientes desarrollaron hidronefrosis en el riñón aislado y requirieron nefrectomía posterior.

Unidad de ambiente controlado en el cuidado del muñón de amputación por debajo de la rodilla
 Se ha comparado una unidad de ambiente controlado con apósitos de yeso en el manejo del muñón de rodilla inferior en 60 pacientes amputados por enfermedad vascular avanzada. Los criterios principales fueron la cicatrización del muñón y la velocidad de rehabilitación. Hubo 30 pacientes en cada grupo. Tres pacientes fallecieron a los 10 días de la cirugía. La cicatrización primaria se obtuvo en 65 por ciento, la cicatrización secundaria en 22 por ciento y la revisión por encima de la rodilla fue necesaria en 13 por ciento. No hubo diferencias estadísticamente significativas entre ambos grupos. Tampoco difirieron en los tiempos tomados para alcanzar las diversas etapas de rehabilitación de los ejercicios de cama para caminar independiente con prótesis final. Mientras que la unidad de ambiente controlado fue tan efectiva como el curativo del esparadrapo tendieron a impedir la movilidad precoz del paciente y dificultar el cuidado de enfermería. En particular, no se recomienda para los pacientes que puedan ser confundidos o inquietos en el postoperatorio temprano.

Simulación en el entrenamiento quirúrgico con material liofilizado seco
 La adquisición de destrezas manuales y quirúrgicas se logra generalmente en el quirófano bajo supervisión. Describimos una forma eficaz de aprendizaje de los procedimientos de anastomosis intestinales con el uso de tejido de porcino o bovino irradiado, liofilizado, junto con un objetivo de tenencia diseñado. La evaluación preliminar de este método con sujetos no entrenados mostró que fueron capaces de mejorar su desempeño. Debido a que los tejidos son estériles, se evitan los riesgos para la salud y no se requieren instalaciones especiales de laboratorio. Este enfoque ha prometido como ayuda a la evaluación y a la formación.

La celularidad aspirativa es un indicador rápido del rechazo del injerto renal
 No existe ninguna prueba rápida e inequívoca para diagnosticar rechazo del injerto renal. A pesar de los avances en la inmunosupresión en los últimos 20 años, el rechazo sigue siendo el principal problema en el trasplante de órganos clínicos. La mayoría de los centros de trasplante reportan una supervivencia del injerto renal de alrededor del 60 por ciento a los 5 años y la mayoría de las pérdidas del injerto se deben al rechazo. Una entrada en el injerto de diversos tipos celulares ha sido implicada en el diagnóstico de rechazo, pero demora hasta 24 h para obtener dicha información histológicamente. Se realizó biopsia por aspiración con aguja fina de los aloinjertos y se estimó el número de células blancas en el aspirado mediante un sorteo celular activado por fluorescencia. Se realizaron estudios en 34 casos de función normal del injerto, 8 de rechazo, 8 de necrosis tubular aguda y 8 de nefrotoxicidad por ciclosporina. Hubo un número de células significativamente mayor en el grupo sometido a rechazo (p < 0,01; test no pareado de Wilcoxon) en comparación con cada uno de los otros tres grupos. Creemos que esta técnica, que tarda sólo unos minutos en realizar, puede proporcionar información muy valiosa. Se merece más estudio.

Enfermedad hidatídica en Libia
 Se presenta una serie de 50 pacientes con hidatidosis hepática atendidos en el Hospital Central, Tripoli, Libia, para mostrar la ventaja de la ecografía en el diagnóstico preoperatorio y las ventajas de la resección completa comparada con la resección omentoplastia.

Respuestas gástricas secretoras a la alimentación de la manga modificada (FMS) e insulina después de la vagotomía
 Después de la vagotomía, en 28 pacientes se realizaron pruebas de alimentación modificada (FMS) e insulina. También se realizaron recolecciones basales y pentagastrina. Utilizando los datos secretorios de 9 de los pacientes con úlcera recurrente comprobada endoscópica como referencia, se estudiaron 20 índices secretorios gástricos y se escogieron niveles críticos para proporcionar la máxima sensibilidad y especificidad. Los once índices más discriminantes fueron entonces utilizados para evaluar los 19 pacientes restantes. Hubo concordancia entre las respuestas a FSM e insulina en cuanto a la adecuación de la vagotomía en 16 de los pacientes (84 por ciento) y respuestas contradictorias en 3 pacientes (16 por ciento). En general, las respuestas del FSM fueron tan discriminantes como las respuestas a la insulina. Se propone un ensayo de enfermería simplificado, basado en medidas de volumen crudo en respuesta a FSM.

Monitorizar la velocidad arterial cerebral media durante la endarterectomía carotídea
 Se utilizó ecografía Doppler pulsado transcraneal y análisis espectral para monitorear las velocidades sanguíneas en la arteria cerebral media de diecinueve pacientes (edad media 61 +/- 9 años) durante la endarterectomía carotídea. Se utilizó un shunt de Javid en todos los pacientes. La frecuencia media ponderada del Doppler de intensidad para cada sweep espectral (a intervalos de 5 ms) fue medida a lo largo del ciclo cardíaco para obtener un valor promedio de la velocidad sanguínea en la arteria cerebral media. El rango de esos valores encontrado en los 19 pacientes fue: 12-38 cm s-1 después de la anestesia (basal); 12-69 cm s-1 durante la diáterma; 0-30 cm s-1 durante la recuperación del shunt 18-60 cms. El cambio medio en la velocidad de la arteria cerebral media a partir de los valores basales mostró incrementos significativos durante la diátermia (p < 0,005), derivación (p < 0,05) y en la sala de recuperación (p < 0,005). El pinzamiento de la arteria carótida interna mostró una disminución significativa en las velocidades de la arteria cerebral media de todos los pacientes (p < 0,005), tres de los cuales no mostraron flujo en la arteria cerebral media durante el clampaje. En 17 de los 19 pacientes se detectaron señales de Doppler de amplitud anormalmente alta al inicio de la derivación. Tales señales de Doppler son consistentes con el flujo sanguíneo turbulento o con la introducción de burbujas de microaire por la derivación. La rotura de la arteria carótida interna antes de la inserción de la derivación se asoció con disminución del flujo en la arteria cerebral media ipsilateral de diez pacientes, flujo axilar hacia delante/reverso en tres pacientes y cese del flujo.

La heparina de bajo peso molecular una vez al día comparada con la heparina convencional de baja dosis dos veces al día
 En un ensayo multicéntrico prospectivo, aleatorizado, doble ciego, se comparó el efecto de la heparina convencional a dosis bajas 5000 unidades dos veces al día con el de un fragmento de heparina de bajo peso molecular (4000-5000) de 5000 unidades antifactor Xa al día. Cuatrocientos treinta y dos pacientes cumplieron los criterios de inclusión y fueron analizados para el desarrollo de trombosis venosa profunda (test de fibrinógeno marcado con 125I) y complicaciones hemorrágicas. La trombosis ocurrió en el 4,3 por ciento de los pacientes del grupo de heparina a dosis bajas y en el 6,4 por ciento de los pacientes del grupo de fragmento de heparina, diferencia que no es significativa. Hubo un retraso significativo en el inicio de la trombosis en el grupo de los fragmentos de heparina. La mortalidad no difirió entre los grupos, ni hubo pérdidas sanguíneas peroperatorias, necesidad de transfusión o complicaciones infecciosas. Las complicaciones hemorrágicas se presentaron con mayor frecuencia en el grupo de fragmentos (11,6 por ciento) que en el grupo de heparina convencional (4,6 por ciento). Los pacientes del grupo de los fragmentos de heparina experimentaron un dolor local después de la inyección subcutánea significativamente menor.

Detectar inmunocitoquímicamente la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D (CaBP-28K) en células vellosas vestibulares sensoriales y neuronas ganglionares vestibulares del gato
 Las células del cabello sensorial vestibular, las fibras aferentes y las neuronas ganglionares vestibulares del gato están intensamente etiquetadas por un anticuerpo específico para la proteína fijadora de calcio dependiente de vitamina D en la rata (CaBP-28K). Las células pilosas tipo I son más débiles que las células pilosas tipo II. Las neuronas de Ganglion también presentan una coloración diferencial. La presencia de proteína fijadora de calcio en las células sensoriales del cabello podría ser de interés para la comprensión de los mecanismos transductores.

Estudio microscópico de luz y electrones con anticuerpos anti-GABA
 Se investigó la distribución de neuronas inmunoreactivas GABA y varices axonales en la región hipocampal del cerebro de rata mediante un método inmunocitoquímico de peroxidasa indirecta desarrollado recientemente con anticuerpos anti-GABA. Se encontró que el inmunomarcaje se limitaba a las estructuras nerviosas: cuerpos celulares neuronales, dendritas y terminales axones. También se observaron axones mielinizados que mostraron inmunoreactividad GABA. Las neuronas GABA-inmunoreactivas se encontraron en gran número en el estrato piramidal, en la parte superficial del estrato oriens y en la parte profunda del horno del estrato radiatum de Ammon. Menos se encontraron en las otras regiones; se observaron células raras etiquetadas en la parte superficial del estrato radiatum y en la parte media del estrato oriens. El giro dentado exhibió numerosas células etiquetadas en la capa granular, pocas en el hilo, raras en la capa molecular. Se encontró una alta densidad de terminales GABA-inmunoreactivas en el límite del estrato oriens con el alveo, en el estrato piramidal y en el estrato lacunoso. Se observó menor densidad de fibras etiquetadas en las demás áreas. Las sumas y dendritas proximales de las células piramidales y granulares fueron englobadas por los arreglos pericelulares característicos de las varices inactivas GABA. Las observaciones ultraestructurales revelaron una diseminación difusa del producto de inmunoreacción sobre el citoplasma y el núcleo sin relación específica con las organelas y agregados inmunorreactivos en el citoplasma. Las dendritas labeladas a menudo mostraron agrandamientos mostrando la inmunoreacción, mientras que los segmentos más delgados fueron desprovistos de ella. Recibieron numerosas sinapsis asimétricas de las terminales axonas no etiquetadas. Las terminales GABA-inmunoreactivas fueron llenadas con pequeñas vesículas claras con membranas inmunopositivas y observadas en contacto simétrico con somas y dendritas.

Estudios inmunocitoquímicos de antígenos de neurofilamento en la patología neurofibrilar inducida por aluminio
 La administración intratecal de sales de aluminio induce la acumulación de neurofilamentos en los axones y pericariñas de las neuronas motoras y se asocia con el deterioro del transporte axonal de las proteínas de neurofilamento. Debido a que la fosforilación de la proteína del neurofilamento 200-kilodalton (kd) parece ser un componente importante de las aceras laterales, parece ser importante en las interacciones de los neurofilamentos con otros patrones de la patología fosforilada postulados. Para probar esta hipótesis, se utilizaron anticuerpos contra epítopos neurofilamentares fosforilados y no fosfóricos para el análisis inmunocitoquímico de secciones medulares de conejos inyectados con aluminio. En los animales control, las proteínas de neurofilamento fosforilado de 200 kd no fueron demostrables en el pericarario de las neuronas motoras. En conejos experimentales, pericariosis y axones proximales de las neuronas motoras afectadas mostraron acumulaciones llamativas de inmunoreactividad de un epítopo fosforilado. La presencia de proteínas de neurofilamento de 200 kd fosforiladas en esas regiones puede tener importantes consecuencias para la organización del citoesqueleto y para el transporte de neurofilamentos. Recientemente se ha observado un patrón similar, pero no idéntico, de acumulación de inmunoreactividad del neurofilamento fosforilado en tanques neurofibrilares en la enfermedad de Alzheimer.

Los nervios péptido-inmunorreactivos relacionados con el gen de la calcitonina en la lengua, epiglotis y faringe de la rata son: ocurrencia, distribución y origen
 La ocurrencia, distribución y naturaleza del péptido relacionado con el gen de la calcitonina (CGRP) en lengua, epiglotis y faringe de la rata se investigó por inmunocitoquímica y radioinmunoquímica. Numerosos nervios que contienen CGRP se encuentran inervados y terminan libremente dentro del epitelio de la lengua, epiglotis y faringe. También se encontraron fibras inmunoreactivas en la capa muscular y alrededor de los vasos sanguíneos en la lengua, y en las placas motoras en el músculo de la epiglotis y la faringe. La sección del nervio trigémino indujo una marcada reducción en el número de nervios inmunorreactivos en la porción anterior de la lengua, mientras que la denervación glosofaríngea resulta en una depleción de la inmunoreactividad del CGRP posterior. Los nervios inmunoreactivos de la epiglotis y la faringe se agotan sólo después de la sección del nervio laríngeo superior. Se observó una subpoblación de neuronas sensoriales primarias marcadas en los ganglios trigeminales y glosofaríngeos después de la inyección del trazador retrógrado azul verdadero en la lengua. La mayoría de las células marcadas también fueron inmunoreactivas para CGRP. Después del tratamiento sistémico con capsaicina, se observó una pérdida de los nervios inmunorreactivos del CGRP intra y subepitelial en todos los tejidos investigados, mientras que las placas inmunorreactivas motoras permanecieron sin cambios.

Las terminales axonas inmunoreactivas de ácido glutámico decarboxilasa y encefalina en la rata neostriatum sinapsis con neuronas estriadoigras
 Las interacciones sinápticas entre neuronas de proyección estriado y terminales axonas que contienen ácido glutámico inmunorreactivo decarboxilasa (GAD) o leu-enkephalina fueron examinadas en el transporte combinado de ratas. Los resultados mostraron que numerosos brotes inmunorreactivos de TAG y encefalina formaron sinapsis con los cuerpos celulares y dendritas de las neuronas estriado-igral de tamaño medio. Estos hallazgos demuestran que dentro del neonato GABA y encefalina influyen directamente las vías de salida caudadas.

Anticuerpos específicos frente al aspartato y su aplicación inmunocitoquímica en el cerebro de las ratas
 Se intentó realizar un abordaje inmunológico para visualizar el aspartato en el cerebro de las ratas mediante la elevación de anticuerpos contra este aminoácido. Mediante un método ELISA adaptado, su especificidad se probó mediante experimentos de competición entre aspartato conjugado por glutaraldehido a diferentes carridores de proteínas y a los aminoácidos no conjugados o precubados. Su título y especificidad se encontraron lo suficientemente altos como para permitir su uso en inmunocitoquímica que demostró la presencia de un gran número de cuerpos celulares que contienen aspartato en muchas áreas del cerebro.

Localización de vasopresina-neurofisina y norepinefrina en el núcleo supraóptico de ratones espontáneamente hipertensos
 El análisis histológico de la inervación catecolaminérgica de neuronas de vasopresina en el núcleo supraóptico (SON) se realizó mediante histofluorescencia química catecolamina de las ratas espontáneas para determinar la relación vasopresina. Las REH crónicamente hipertensas mostraron una mayor densidad de fluorescencia de catecolaminas especialmente en la parte dorsal del SON en comparación con ratas Wistar-Kyoto (WKY) pareadas por edad y normotensas. Además, hubo un aumento en el área de distribución de las neuronas inmunopositivas para VP-NP, de modo que se extendieron a la porción dorsal del núcleo en la REH en comparación con la WKY. El análisis de puentes comparativos de tinción inmunocitoquímica e histofluorescencia de catecolaminas reveló una superposición precisa de los dos patrones en REH. Así, la distribución más extensa de la fluorescencia de catecolaminas en el SON dorsal en la REH en comparación con la WKY alejó la distribución más extensa de las neuronas de VP en esa región. El análisis cuantitativo del porcentaje relativo de neuronas SON positivas a VP-NP indicó que el aumento de la representación de las neuronas positivas a VP-NP en la porción dorsal del núcleo refleja una mayor distribución de la población. En REH jóvenes (5 semanas de edad) el patrón de fluorescencia de catecolaminas en el SON fue considerablemente menor que el observado en REH mayores. Este patrón de baja densidad, sin embargo, fue comparable al observado en los jóvenes WKYs. Así, la fluorescencia de catecolaminas en el SON aparentemente aumenta en la REH paralelamente al desarrollo de la hipertensión. Esta observación y el hallazgo de fluorescencia comparable a catecolaminas en las ratas Wistar y REHs sugieren que la alteración de la inervación de las neuronas de la VP observada en la respuesta de la presión arterial crónicamente hipertensa puede reflejar una respuesta presórica. También se observó un marcado aumento en la inervación de las arterias cerebrales por catecolaminas.

Las respuestas cardiovasculares y neuroendocrinas al estrés comportamental después de la barodenervación central o periférica en ratones
 Las respuestas cardiovasculares y neuroendocrinas al estrés comportamental agudo fueron evaluadas en ratones después de la ruptura de los barorreflejos por lesiones electrolíticas del núcleo tractus solitarii (NTS) o denervación sinoaórtica. Las ratas con lesiones NTS o DAS mostraron incrementos significativamente mayores en las concentraciones de presión arterial media (PAM) y norepinefrina plasmática (NE) que las ratas control durante una única prueba de 30 min de abstinencia. Además de eso, los aumentos de la PAM y de la concentración plasmática NE de ratones con lesión NTS fueron significativamente mayores que los de ratones SAD. Sin embargo, las ratas con lesión NTS no mostraron aumento de la actividad de renina plasmática (ARP), como se observó en los otros grupos. Así, la ruptura de los barorreflejos por las lesiones NTS o SAD aumenta la presión arterial y las respuestas plasmáticas de NE al estrés. Además de eso, las lesiones del NTS aparecieron eliminar las neuronas o fibras de paso que participan en el aumento simpáticomente mediado en la ARP.

Cuntición y caracterización morfológica del crecimiento rápido axón y dendrítico de neuronas hemisféricas cerebrales únicas en el cultivo de lattice de colágeno hidratado
 Se reportan datos cuantitativos y cualitativos para neuronas hemisféricas cerebrales únicas en un sistema de cultivo de lattice de colágeno hidratado tridimensional (HCL). Las neuronas individuales no en contacto con otras células o procesos celulares, incluyendo las sinapsis, exhibieron rápidamente dos clases morfológicamente distintas de procesos que podrían ser trazados desde el origen hasta la terminación: procesos largos delgados interpretados como ramos, Axones y dendritas de neuronas únicas que tuvieron por lo menos un proceso más largo que el cuerpo celular fueron medidos cada 3 días después de la meseta usando un sistema de análisis de imágenes acoplado a un microscopio de fase. Las longitudes medias de los axones y dendritas aisladas o combinadas como nuevo crecimiento total por neurona aumentaron de 3 a 5 veces y fueron tan altas como 745, 694 y 1226 microxH respectivamente. Otros índices de crecimiento y diferenciación neuronal aumentaron de 1 a 5 veces incluyendo el número de procesos primarios, puntos de rama, segmentos y conos de crecimiento. La microscopia de contraste de fase, la tinción con Nissl y plata, y la microscopia electrónica de barrido y transmisión mostraron muchas neuronas monopolares y otras con axones, propiedades dendríticas y bien diferenciadas. Los datos muestran que las neuronas individuales del sistema nervioso central tienen una capacidad inherente para expresar rápidamente características diferenciadas características y también para crecer rápidamente en el LCH.

Neuronas GABAérgicas en el cultivo del hipocampo de ratas
 Los experimentos aquí descritos fueron diseñados para estudiar las medidas bioquímicas e histológicas de la captación de ácido gamma-aminobutírico (GABA) y la decarboxilasa ácida glutámico (GAAD) en ratas recién disociadas. Las preparaciones de todas las edades de los animales, excepto los fetos de 21 días, fueron enriquecidas en neuronas GABAérgicas, cuando comparadas al hipocampo adulto in situ. Estas células comprenden el 30-50% de las células grandes, en fase-derecha, en cultivo hipocampal, estimadas por autordiografía de captación de GABA e inmunocitoquímica de GAD. Las neuronas concentran GABA por un proceso relativamente lento pero de alta afinidad (Km = 2,6 microM) que tiene una velocidad máxima considerablemente mayor que la captación glial (Vmax = 479 pmol/mg de proteína/min). No se observó un proceso de captación de baja afinidad en neuronas o glia. La captación de GABA en neuronas fue competitivamente inhibida por el ácido cis-4-OH-nipecótico (Ki = 39 +/- 11 microM). Estos cultivos también poseen una considerable actividad del TAG, hasta 6 nmol/mg de proteína/min en cultivos de un mes de edad, que se aproxima al hipocampo adulto. Tanto la captación de GABA como la actividad de GAD aumentaron con el tiempo en cultivo. El enriquecimiento de los marcadores GABAérgicos indica que este preparado puede ser útil para el estudio detallado de las neuronas GABAérgicas hipocampales.

Expresión y distribución de la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) en neuroblastoma y células neuronales primarias
 Se examinó la expresión y distribución de la proteína 2 asociada a microtúbulos (MAP2) durante la diferenciación en cultivo de neuroblastoma NB2a de ratón y neuronas embrionarias primarias de ratas. La diferenciación de las células NB2a se indujo con ácido retinoico (AR) que estimuló la extensión de una red neurótica altamente ramificada y dibutiral cAMP, estimulando procesos bipolares de crecimiento monopolar. Se encontró que aunque los anticuerpos monoclonales contra MAP2 colorearon los cuerpos celulares de control y células diferenciadas, solo las neuritas inducidas por RA fueron positivas para este antígeno. Esos datos corroboran nuestros estudios ultraestructurales indicando que las neuritis inducidas por RA eran dendritas y que los procesos inducidos por el dibutirilaril cAMP eran similares a los del axón. Estudios sobre la biosíntesis de MAP2 indicaron que la AR indujo un aumento de 2-3 veces en la síntesis de MAP2 en 24 h; sin embargo, ese efecto fue transitorio, con la síntesis de MAP2 en las células tratadas con AR. Aunque los estudios biosintéticos sugirieron la síntesis de especies a 250-300 kdalton, la principal forma de peso molecular en las células del neuroblastoma fue 230 kdalton. El análisis inmunocitoquímico de las neuronas primarias mostró tinción de cuerpos de células neuronales y de procesos cortos, pero prácticamente no tinción de los largos procesos tipo axón. La coloración de los cuerpos y procesos celulares neuronales fue evidente en todas las etapas de diferenciación celular. Este hallazgo fue corroborado por inmunoblots que mostraron cantidades significativas de MAP2 a lo largo del desarrollo celular. El peso molecular del material inmunoreactivo fue de ca. 300 kdalton tanto en neuronas primarias como en cerebro de ratas. Los inmunoblots también revelaron que las neuronas embrionarias expresaban solamente MAP2B al diferenciarse en cultivo por 14 días. Los estudios de biosíntesis sugirieron que en el cultivo hubo un modesto aumento en la síntesis de MAP2, pero posteriormente no se observó ningún cambio detectable. Concluimos, por lo tanto, que tanto las células de neuroblastoma como las neuronas primarias pueden diferenciar procesos neuróticos, que muestran propiedades dendríticas en términos de morfología y distribución preferencial de MAP2.

Los efectos de la dobutamina, el nitroprusiato o la expansión de volumen sobre el débito cardíaco y el agua pulmonar después de la VPC
 Los microémbolos pulmonares pueden crear un estado similar al SDRA en perros (alta resistencia vascular pulmonar, edema pulmonar e hipoxemia arterial). El VPPC puede corregir la hipoxemia de los microémbolos pulmonares, pero reduce el débito cardíaco (Q) y la oxigenación tisular. Este trabajo compara el efecto de mejorar la Q mediante la infusión de volumen, la reducción de la poscarga o el aumento de la contractilidad miocárdica. Se estudiaron cuatro grupos de siete perros. Todos tenían 0,125 g. kg-1 de microémbolos de almidón infundidos (63-74 micrones) y luego se les aplicó CPPV a 15 cm H2O. El grupo control no recibió tratamiento adicional. En otros tres grupos se infundió volumen (dextran) o dobutamina o nitroprusiato (NTP) para retornar Q al nivel anterior a la aplicación del VPC. Todos los tratamientos (volumen, dobutamina y NTP) mejoraron el transporte de Q y O2. Solo el grupo volumen tuvo un aumento significativo de la presión microvascular pulmonar, Pmv = PLA + 0,4 (PPA - PLA) de 2,53 +/- 0,27 a 3,35 +/- 0,13 kPa, p < 0,05. Solo el grupo volumen mostró un aumento significativo del agua pulmonar por encima (doble) del grupo control, medido por una técnica de dilución de doble indicador (ETVL) y pesos pulmonares post mortem. Concluimos que las infusiones de volumen para mejorar un CPPV deprimido Q pueden aumentar el agua pulmonar y que un mejor tratamiento sería la infusión de NTP o dobutamina, manteniendo una menor Pmv y por tanto el agua pulmonar. Como corolario, el menor VPPC debe ser aplicado para mantener una adecuada oxigenación y crear la menor necesidad de intervenciones para mejorar la Q.

Un marco para la evaluación clínica de las tecnologías diagnósticas
 La mayoría de las nuevas tecnologías diagnósticas no se han evaluado adecuadamente para determinar si su aplicación mejora la salud. La evaluación integral de las tecnologías diagnósticas incluye establecer la capacidad tecnológica y determinar el rango de posibles usos, precisión diagnóstica, impacto en el médico, impacto terapéutico e impacto en el resultado del paciente. Se presentan directrices para determinar si cada uno de estos criterios se cumple adecuadamente. Las tecnologías diagnósticas deben ser divulgadas solamente si son menos caras, producen menos efectos adversos y son al menos tan precisas como los métodos existentes, si eliminan la necesidad de otras investigaciones sin pérdida de precisión o si llevan a la institución terapéutica. Establecer el beneficio del paciente a menudo requiere un ensayo controlado aleatorizado en el que los pacientes reciban la nueva prueba o una estrategia diagnóstica alternativa. Otros diseños de estudio son logísticamente menos difíciles pero pueden no proporcionar una evaluación precisa del beneficio. Es necesaria una evaluación rigurosa de las tecnologías diagnósticas para el uso eficiente de los recursos sanitarios.

Tomografía por emisión de positrones en pacientes con enfermedad de Alzheimer clínicamente diagnosticada
 Catorce pacientes diagnosticados clínicamente de enfermedad de Alzheimer con demencia leve a grave (edad media 69,1 años) fueron evaluados mediante el cálculo de la tasa metabólica cerebral local de glucosa (CLMR-gl) mediante la captación de 18F-2-FDG-PET. La PET mostró que los pacientes tenían valores significativamente más bajos de LCMR-gl que 11 voluntarios neurológicamente normales pareados por edad (edad media 66,3 años). Las diferencias fueron más marcadas en la corteza temporal, seguida de la corteza frontal, parietal y occipital. En cada caso el valor de LCMR-gl estuvo por debajo del valor de control más bajo en al menos un área cortical y por lo general en varias; la reducción en LCMR-gl y el número de regiones implicadas en la demencia. Los déficits observados en las pruebas neuropsicológicas generalmente se correlacionaron con los previstos por la pérdida del metabolismo cortical regional. Los pacientes con enfermedad de Alzheimer también fueron examinados con resonancia magnética, tomografía computarizada o ambos; el grado de atrofia encontrado mostró una pobre correlación con el déficit neuropsicológico. También se observó atrofia significativa en algunos de los controles. Un análisis detallado de los valores de LCMR-gl en regiones cerebrales seleccionadas de diversos tamaños refutó la hipótesis de que la reducción del metabolismo de la glucosa cortical en la enfermedad de Alzheimer se debe al llenado de un espacio metabólicamente inerte.

Medicina psicosomática: pasado y presente
 La medicina psicosomática como campo organizado de investigación científica y un modo de abordaje de la atención al paciente ha existido desde hace 50 años. Se ha centrado en el estudio de la interacción de factores psicosociales y biológicos en salud y enfermedad. A pesar de su origen relativamente reciente, este campo continúa una larga tradición en el pensamiento y la medicina occidentales, preocupado por la relación recíproca de la mente y el cuerpo como dos aspectos integrales del organismo humano. Esta tradición remonta a la antigua Grecia y representa un contrapunto a las concepciones dualistas y reduccionistas. La medicina psicosomática se fusionó como una reacción contra ellos y como un intento organizado de someter a la investigación científica diversos aspectos de la relación mente-cuerpo en salud y enfermedad. Tres grandes enfoques metodológicos han sido utilizados: el psicoanalítico, el psicofisiológico y el psicobiológico. El autor discute las contribuciones relativas de estos enfoques en la primera fase en el desarrollo de la medicina psicosomática, es decir, entre circa 1930 y 1960.

Telepsiquiatría: consulta psiquiátrica a través de televisión bidireccional. Estudio controlado
 La telepsiquiatría (consulta realizada a través de la televisión interactiva bidireccional) ha sido objeto de varios ensayos en los últimos veinte años, pero a nuestro conocimiento no existe ningún estudio de control presencial previo que compare. Varios aspectos de las entrevistas realizadas en el CCTV fueron valorados mediante una escala de 5 puntos en cuestionarios cumplimentados por: (a) pacientes; (b) visitas y (c) consultores. No hubo diferencia significativa con las entrevistas de control en cuanto al diagnóstico, edad y sexo de los pacientes. Las puntuaciones de la entrevista CCTV por consultor y consultor fueron ligeramente inferiores a las del grupo control. Estos hallazgos deben fomentar una aplicación más amplia del CCTV interactivo, en particular como complemento a las consultas en zonas distantes.

Linfoma maligno focal en pseudolinfoma gástrico. Estudio histológico e inmunohistoquímico de un caso
 Los autores reportan un caso de linfoma focal maligno (ML), tipo plasmocítico, que sobreviene en un pseudolinfoma gástrico (LPS), diagnosticado 6 años antes y de seguimiento estrecho. El diagnóstico se realizó mediante biopsia endoscópica y se confirmó mediante resección gástrica subtotal. Se realizaron estudios inmunohistoquímicos tanto sobre material quirúrgico como, retrospectivamente, sobre la serie inicial de muestras de biopsia. La mayoría de las células linfoides del PSL expresaban las mismas cadenas pesadas y ligeras de inmunoglobulinas que las células del ML, que se caracterizaron por la presencia de cadenas monoclonales mu y kappa. Estos resultados sugieren una estrecha relación entre el LPM y el ML, y apoyan la hipótesis de la naturaleza prelinfomatosa del pseudolinfoma gástrico. La posible existencia de lesiones focales malignas entre LPM sugiere reevaluar el papel de la resección quirúrgica en su manejo. El examen endoscópico permite su diagnóstico en material de biopsia, pero aún es difícil detectar ML focal entre las lesiones benignas de apariencia. Por esta razón, la resección quirúrgica debe ser siempre realizada, independientemente de las circunstancias del diagnóstico inicial, tanto como medio de diagnóstico final como de terapia.

Estudio aleatorizado y controlado de quimioinmunoterapia de la leucemia mieloide aguda (LMA) en adultos con esqueleto de células de Nocardia rubra e irradiados alogénicos
 En un estudio prospectivo aleatorizado controlado se estudió el efecto de la inmunoterapia con esqueleto de células de Nocardia rubra (N-CWS) sobre la duración de la remisión y la supervivencia de adultos con leucemia mieloide aguda (LMA). Después de haber sido inducidos en remisión completa y consolidados, 73 pacientes fueron aleatorizados a quimioterapia de mantenimiento o quimioterapia de mantenimiento más inmunoterapia con N-CWS y células alogénicas de LMA irradiadas. Se evaluaron 34 pacientes en el grupo de quimioterapia y 32 en el grupo de quimioinmunoterapia. Seis meses después del cierre del estudio, la inmunoterapia mostró un efecto beneficioso limítrofe en la duración de la remisión (P = 0,080) y en la supervivencia (P = 0,098). Cuando los datos fueron analizados a los 30 meses de la entrada, hubo diferencia significativa limítrofe en la duración de la remisión (P = 0,080) entre los dos grupos, prolongando el 50% de la remisión en 110 días; pero sin diferencia significativa. Sin embargo, hubo 4 (18,2%) supervivientes libres de recaída a 5 años entre 22 pacientes (11 en cada grupo) diagnosticados más de 5 años antes del momento del presente análisis, y todos pertenecían al grupo de quimioterapia (0,090). Así, la inmunoterapia con N-CWS y las células alogénicas AML irradiadas parece ser activa en el tratamiento de la LMA en adultos cuando se usa para la terapia de mantenimiento en combinación con quimioterapia.

Expresión del antígeno S específico del fotorreceptor en retinoblastoma humano
 Este trabajo presenta un estudio inmunofluorescencia de la distribución del antígeno S específico para el fotorreceptor en retinoblastoma humano, utilizando anticuerpos monoclonales de ratón. Tres casos de retinoblastoma diferenciado mostraron inmunoreactividad a antígeno S con diversos patrones de etiquetado que dependían del grado de diferenciación del área estudiada. Las rosetas y fleurettes de Flexner-Wintersteiner sólo se etiquetaron con anticuerpo monoclonal S2D2, mientras que las áreas indiferenciadas se etiquetaron con cuatro anticuerpos monoclonales anti-S-antigenD2, entre ellos: Por otro lado, los tres retinoblastomas indiferenciados no mostraron marcación con estos anticuerpos. La presencia de antígeno S en retinoblastomas diferenciados confirma que el origen de este tumor es de los fotorreceptores, pero la pregunta permanece sin respuesta para retinoblastoma indiferenciado o neurodermis primitivo propuesto.

Interferones en el tratamiento del melanoma maligno
 El melanoma maligno es uno de los varios tumores humanos contra los que los interferones han demostrado una actividad antitumoral significativa. Esta actividad se observó por primera vez en ensayos clínicos iniciales con interferón leucocitario humano natural; 4 de 75 pacientes en diferentes instituciones lograron respuesta parcial al tratamiento y 5 pacientes presentaron regresión menor de la enfermedad. Posteriormente, en varios ensayos con interferones leucocitarios recombinantes, se observó de forma consistente una actividad antitumoral frente al melanoma. Los interferones recombinantes también han mostrado una actividad notable frente al melanoma maligno en el ensayo de células madre tumorales humanas, 18 de 60 muestras (30%) mostraron una marcada inhibición del crecimiento tumoral. Los interferones recombinantes de dos fuentes diferentes se probaron en ensayos fase I y fase II de melanoma maligno. En un ensayo fase I con interferón alfa-2b, 4 de 23 pacientes respondieron al tratamiento. En otro ensayo fase I utilizando interferón alfa-2a recombinante, 3 de 20 pacientes alcanzaron respuestas objetivas. Recientemente se han iniciado varios ensayos fase II y se han publicado los resultados detallados de dos estudios fase II. En el primer ensayo con interferón leucocitario recombinante a dosis semanales, se observó una regresión objetiva del tumor en 7 de 31 pacientes, para una tasa de respuesta del 22%. Debido a la toxicidad grave asociada a esta dosis, se realizó un segundo ensayo fase II con una dosis de 12 X 10(6) U/m2 tres veces por semana, y 6 de 30 pacientes experimentaron regresión objetiva de la enfermedad 20%, para una tasa de respuesta. Basándose en los resultados de estos ensayos clínicos iniciales con interferón leucocitario recombinante, se han iniciado varios ensayos clínicos en los que se utilizaron diferentes especies de interferón a diferentes dosis y pautas de tratamiento. Se presentan los resultados preliminares de estos ensayos.

Citogenética y trasplante de médula ósea
 Los autores reportan datos hematológicos y citogenéticos de 19 pacientes tratados con trasplante alogénico de médula ósea (TMO) para trastornos hematológicos severos: 8 pacientes con leucemia mieloide crónica, 6 con anemia betaplásica mayor aguda, 1 con anemia grave. Los ensayos citogenéticos se realizaron en células de la médula antes del acondicionamiento, 30 días después del TMO y en tiempos posteriores. Los autores discuten el papel de los estudios citogenéticos en la evaluación del injerto de médula ósea, la transformación leucémica del injerto y la recidiva de la enfermedad.

Inmunoterapia experimental con células tipo NK. Reporte preliminar
 La actividad de las células matadoras naturales (NK) fue generada en el bazo de ratones C3H/HeN por i.p. Administración de poli I:C, mientras que i.p. La inyección de BCG promovió principalmente la generación de células NK-like en exudados peritoneales (PE). Una única inyección de 10 mg de BCG 9 días antes de la cirugía. El desafío con el cáncer de vejiga murino MBT-2 fue inducir una protección del 45% contra la toma del tumor. Sin embargo, una única inyección de 100 microgramos de poli I:C 16 h antes del desafío celular tumoral no protegió a los animales contra la toma del tumor. La inyección intratumoral de células de PE de células BCG inmunizadas o del bazo de ratones tratados con poli I:C en ratones con desarrollo tumoral fue capaz de suprimir el crecimiento tumoral in vivo. Los diámetros tumorales medios de estos dos grupos experimentales de animales el día 40 fueron significativamente menores (p < 0,005) que en los controles, y sobrevivieron aproximadamente 10 días más que los controles. Como ese efecto supresor tumoral in vivo por la población de células linfoides correlacionaba con el aumento de la actividad celular similar a NK ensayada in vitro, y la mayoría de las células adherentes había sido eliminada antes de la inyección, se sugiere la presencia de células NK. Estos resultados apoyan el concepto de terapia NK para el cáncer.

Mecanismo de citotoxicidad de los medicamentos anticancerosos del platino: evidencia de que cis-diamminedicloroplatino(II) y cis-diammine-(1,1-ciclobutanodicina difieren sólo en su interacción
 Se ha medido la cinética de las reacciones de acuacion de cisplatino y carboplatino y sus reacciones subsiguientes con ADN, tanto in vitro como in vivo. Los resultados han sido extrapolados para indicar la citotoxicidad esperada de estos compuestos en células obtenidas de pacientes con cáncer humano. Las constantes raras para la adecuación a 37 grados C de cisplatino y carboplatino de 8 X 10(-5) y 7,2 X 10(-7) s-1, respectivamente, fueron calculadas a partir del tapón pH de estos compuestos. Esta diferencia en su tasa de activación se correspondió con sus tasas de unión al ADN. Mediante el uso de un ligando marcado con 14C, carboplatino mostró unirse monofuncionalmente al ADN, después de lo cual hubo una formación tiempo-dependiente de interstrandes difuncionales entre algunos conductos formados inicialmente. Una acumulación similar, aunque más rápida, de los enlaces cruzados se observó cuando cisplatino se une al ADN. Se calculó la pérdida del ligando 14C-CBDCA de carboplatino con una constante de tasa de 1,3 X 10(-5) s-1 que fue similar a la tasa de reacción cruzada con el ADN monofuga. Se concluyó, por lo tanto, que el ligando CBDCA se convierte en un grupo más labil, dejando el carboplatino en monoacuado. Por el contrario, ambas colas de cisplatino mostraron salir a velocidades similares. El hecho de que otras lesiones difuncionales se formaron en la misma medida, por dosis iguales vinculadas de cisplatino o carboplatino, fue indicado por la unión del ADN plásmido supercoilado. Los efectos de cisplatino y carboplatino sobre este ADN se unieron al mismo tiempo. Alrededor de una dosis 100 veces mayor de carboplatino fue, como se predijo por sus tasas de adecuación, necesaria para producir una unión equivalente al ADN plásmido. In vivo, la unión de ambos fármacos al ADN de diversos sistemas celulares resultó en la misma citotoxicidad. Fue necesaria una dosis mayor (20-40 veces) de carboplatino para conseguir esta unión. En general, un nivel de platino ligado al ADN de aproximadamente 20 nmol/g redujo la supervivencia celular en un 90%, aunque ciertas líneas celulares se mostraron mucho más sensibles al platino ligado al ADN. Valores de unión similares a los anteriores se obtuvieron en el ADN extraído de células de pacientes con cáncer humano tratados con cisplatino. Se infiere que el efecto citotóxico de este nivel de platino sobre el ADN sería (a menos que las células fueran de un fenotipo sensible) alrededor del 90%.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Métodos de inmunosupresión para el estudio del crecimiento y la formación de colonias pulmonares por células tumorales humanas en ratones
 Los ratones inmunosuprimidos por timectomía y por tratamiento secuencial con 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina e irradiación corporal total pueden ser utilizados como injertos tumorales para la generación de xenoinjertos humanos. Hemos estudiado el efecto de varios métodos adicionales de supresión inmune sobre la formación de tumores después de la administración de i.m. inyección y formación de colonias de pulmón después de IV. inyectable con la línea celular humana de cáncer de vejiga MGH-U1. El éxito del trasplante se mejoró con el tratamiento de animales inmunosuprimidos con suero antilinfocito heterólogo o con un anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2. El éxito de la formación de colonias de pulmón también fue mejorado por el suero antilinfocito, pero no por el anticuerpo monoclonal anti-Thy-1,2. La adición de células altamente irradiadas (10(6)) al inóculo viable de células tumorales, además del tratamiento con suero antilinfocito, mejoró el éxito de la i.m. trasplante, pero no de formación de colonia pulmonar. El tratamiento con corticoides o el tratamiento con carragenina para suprimir la actividad de los macrófagos añadió toxicidad y no mejoró el éxito de la xenoinjerto. La supresión inmune redujo la actividad natural de las células matadoras de los ratones normales y el tratamiento con antiinterferón para suprimir aún más las células matadoras naturales puede también aumentar la formación de xenoinjertos. La administración de ciclosporina A a ratones normales permitió el crecimiento de un solo xenoinjerto, pero no fue un método útil para la inmunosupresión. El éxito de la xenoinjerto en ratones inmunodeprimidos fue superior al de dos cepas de ratones nudos mantenidas en nuestro laboratorio e i.v. La inyección de células tumorales no llevó a colonias pulmonares en estos ratones nudos. Los ratones privados de inmunidad son una alternativa útil a los ratones nudos para el estudio de xenoinjertos derivados de líneas celulares tumorales humanas y pueden permitir el estudio de metástasis pulmonares experimentales.

Interleucina-2 o tratamiento autólogo con células matadoras activadas por linfocitos de glioma maligno: ensayo fase I
 En un estudio de fase I, se utilizaron células recombinantes de interleucina-2 (IL-2) o matadoras reactivadas a linfocitos de sangre autóloga (LAK) para tratar nueve pacientes con glioma maligno. Un paciente recibió la combinación de células IL-2 y LAK. Las células LAK fueron generadas por cultivo de IL-2 con linfocitos de sangre periférica obtenidos de pacientes con tumores cerebrales. Se administraron dosis escalas de células LAK (10(8)-10(10) o IL-2 recombinante (10(4)-10(6) unidades) mediante inyección directa en el tejido cerebral que rodea la cavidad izquierda tras la extirpación del tumor operatorio. No se han observado signos de neurotoxicidad o sistémica tras el tratamiento. El sacrificio selectivo tumoral de las células LAK utilizadas para estos tratamientos se demostró por su capacidad para lidiar células de glioma pero no células normales in vitro mediante un ensayo de microcitotoxicidad por liberación de cromo.

La fotosensibilización mediada por colorantes de las células de neuroblastoma murino
 El objetivo de este estudio fue determinar si la fotosensibilización mediada por el tinte fluorescente, merocianina 540, podría ser utilizada preferentemente para matar células de neuroblastoma murino en injertos de médula autóloga de remisión simulada. La exposición simultánea de las células neuroblastomas de neuro 2a o NB41A3 a la merocianina 540 y la luz blanca redujo la concentración de células tumorales in vitro clonogénicas 50.000 veces. Por el contrario, el mismo tratamiento tuvo poco efecto sobre la capacidad del injerto de rescatar al hospedador singenéico irradiado letalmente. Los ratones C57BL/6J X A/J F1 irradiados con mezclas fotosensibilizadas de neuroblastoma y células de médula normal (1:100 o 1:10) sobrevivieron sin desarrollar neuroblastomas. Es concebible que la fotosensibilidad mediada por la merocianina 540- resulte útil para el purgado extracorpóreo de las células de neuroblastoma residual de injertos de remisión de médula autóloga humana.

Variabilidad, predicción y significado pronóstico del dolor torácico en el infarto agudo de miocardio
 La variabilidad del dolor torácico se describe en 389 pacientes con infarto agudo de miocardio. Mientras que un 17% no presentó dolor severo después de la llegada al hospital, un 11% requirió más de 10 inyecciones analgésicas. En el 27% de las series, los analgésicos se administraron más de 24 h después de su llegada al hospital. Los predictores de la gravedad del dolor torácico fueron el producto de la tasa de presión y el grado de dolor torácico poco después de la llegada al hospital, así como los signos electrocardiográficos de infarto de miocardio al ingreso. Los pacientes con dolor torácico más grave presentaron mayor mortalidad a los 2 años y mayor incidencia de fibrilación ventricular e insuficiencia cardiaca congestiva durante la hospitalización.

Significación del fenómeno de la angina de esfuerzo durante la prueba de esfuerzo
 De los 3.900 pacientes que realizaron una prueba de ejercicio en nuestra clínica, 3 pacientes demostraron un fenómeno de esfuerzo (PTP), definido como la aparición de angina leve durante las primeras etapas de ejercicio con desaparición de la carga de trabajo a mayor presión. Dos pacientes presentaron angina variable, uno con arterias coronarias normales y el otro con enfermedad de un solo vaso, mientras que el tercer paciente presentó angina de esfuerzo estable y enfermedad coronaria severa con oclusión de dos vasos mayores obturados retrogradamente por canales colaterales. Las pruebas de ejercicio repetitivo no lograron reproducir constantemente el WTP en los 2 pacientes con angina variable, mientras que en el tercer paciente el fenómeno se indujo repetidamente mediante pruebas de esfuerzo. Así, el WTP, aunque raramente encontrado durante el test ergométrico, puede ser observado en dos subconjuntos de pacientes. En la angina variable el WTP no es reproducible y probablemente se debe al espasmo coronario, que subvenciona espontáneamente durante el ejercicio. En pacientes con angina de esfuerzo y enfermedad arterial coronaria grave, el WTP puede ser observado repetidamente durante el ejercicio y probablemente sea secundario a una vasodilatación tardía de los vasos colaterales. Las características clínicas de los pacientes y la respuesta a las pruebas de ejercicio repetitivo pueden ser útiles para identificar los diferentes mecanismos patogénicos.

La organización de los sistemas neuronales serotoninérgico-inmunoreactivos en el cerebro del novato acreditado, Triturus cristatus carnifex Laur
 La distribución de las estructuras inmunoreactivas de serotonina (5-HT) se ha investigado en el cerebro de la noticia crecida mediante técnicas de inmunofluorescencia indirecta y anticuerpos no marcados peroxidasa-antiperoxidasa-PABAP. En la noticia, el grueso del sistema serotoninérgico se extiende desde la región del rafe de la médula oblonga, a través del istmo, hacia el tegmentum mesencéfalo ubicado principalmente en la línea media. También en el hipotálamo caudal, además de algunas células adenohipofisarias positivas para 5-HT, se encuentran numerosas neuronas inmunorreactivas que contienen LCR recubriendo el órgano paraventricular y el núcleo dorsal infundido. Se observó una rica inervación serotoninérgica en el área preóptica y en el complejo habenular. En cuanto al telencéfalo, las fibras nerviosas inmunopositivas se encuentran en el pallium dorsal, el hipocampo primario, el estriado y los bulbos olfatorios. La organización general de los sistemas serotoninérgicos en el nuevo cerebro muestra similitudes cercanas a las descritas en los vertebrados superiores.

Patrón distributivo de las fibras nerviosas serotoninérgico-inmunoreactivas en el núcleo geniculado lateral de la rata, gato y mono (Macaca fuscata)
 Se estudió la distribución de fibras nerviosas que contienen serotonina en el núcleo del geniculado lateral (LGN) de la rata, gato y mono (Macaca fuscata) mediante el método peroxidasa-antisuero. En las tres especies, el patrón de fibras fue denser en la porción ventral del LGN (LGNv) que en la porción nuclear dorsal (LGNd). En el LGNd de rata, las fibras reactivas a la serotonina se distribuyeron uniformemente en forma de red densa, pero en el gato y en el mono hubo marcadas diferencias regionales. Los elementos inmunorreactivos de serotonina fueron más numerosos en el núcleo interlaminal complejo C y medial del gato, y en la capa S y zonas interlaminares de Macaca fuscata.

Exones alternativos de 5' en ARNm de c-abl
 El protooncogén abl celular codifica una proteína tirosina quinasa y se expresa en muchos tipos celulares en dos o tres especies de tamaño del ARNm. Se han clonado cuatro tipos de c-abl-c de ratón a partir de células linfoides 70Z/3 que codifican diferentes secuencias de 5', prediciendo regiones N-terminales de 20-45 aminoácidos. Uno de los cuatro cDNAs tiene una secuencia N-terminal predicha de metglin en común con el término gag N de v-abl. La heterogeneidad 5' parece ser generada por la adición alternativa de exones de 5' a un conjunto común de exones de 3'. El splicing alternativo ocurre en el mismo sitio en que las secuencias bcr se unen a las secuencias abl en la translocación cromosómica de Filadelfia.

Secreción en levadura: reconstitución de la translocación y glucosilación de alfa-factor e invertasa en un sistema homólogo libre de células
 Se ha derivado de la levadura Saccharomyces cerevisiae un sistema homólogo exento de células que permite la traducción, translocación y glucosilación de los precursores del factor de apareamiento de levadura alfa e invertasa. Los precursores fueron traducidos en un lisato de levadura del ARNm obtenido por transcripción in vitro de los genes MF alfa 1 y SUC2. La inclusión de microsomas de levadura resultó en la glucosilación del precursor alfa-factorial, que se demostró secuestro en las vesículas de membrana. Resultados semejantes, incluyendo el clivaje de la secuencia de señales, fueron observados para la inversión. El procesamiento de las proteínas secretoras traducidas en un lisado de levadura no pudo lograrse con microsomas derivados del páncreas canino, ni con microsomas de levadura activos en un sistema de traducción de germen de trigo.

Una secuencia tándemmente repetida determina el dominio de unión para una proteína de unión del receptor eritrocitario de P. falciparum
 La invasión de eritrocitos por el merozoito de malaria es un proceso mediado por receptores, paso obligatorio en el desarrollo del parásito. La proteína Plasmodium falciparum GBP-130, que se une a la glucoforina del receptor eritrocitario, se muestra aquí para codificar el sitio de unión en un dominio compuesto por una secuencia de aminoácidos tandemmente repetida. La secuencia de aminoácidos de 130, deducido del gen clonado y secuenciado, revela que la proteína contiene 11 repeticiones de aminoácidos altamente conservadas y una región N-terminal cargada de 225 aminoácidos. Los estudios de unión a proteínas recombinantes que expresan diferentes números de repeticiones sugieren que existe una correlación entre la unión a la glucoforina y el número de repeticiones. Así, un dominio repetitivo, característica común de los antígenos plasmodiales, ha demostrado tener una función independiente del sistema inmune. Esta conclusión se ve apoyada por la capacidad de anticuerpos dirigidos contra la secuencia repetitiva para inhibir la invasión in vitro de eritrocitos por merozoitos.

Control del crecimiento de fibroblastos de las glándulas mamarias por insulina, hormona de crecimiento y prolactina
 Los fibroblastos aislados de las glándulas mamarias de cobaya fueron cultivados en 96 placas bien cultivadas en presencia de diversas concentraciones de insulina, hormona de crecimiento y prolactina. La insulina (30 microgramos/ml) aumentó la captación de timidina tritiada en un 30%. Las concentraciones más altas de insulina no trajeron como resultado un aumento adicional de la captación de timidina. La hormona de crecimiento aisladamente no alteró la captación de timidina en concentraciones de 0 a 250 ng/ml. 300 ng/ml mostraron captación de timidina del 136% de los controles. En presencia de insulina de 20 g/ml, la hormona de crecimiento (250 ng/ml) aumentó la captación de timidina a aproximadamente el doble de la de los controles. La prolactina sola (300 ng/ml disminuyó la captación de timidina en un 19%. La insulina aumentó la captación de timidina, pero el efecto negativo de la prolactina fue aún evidente por encima de 150 ng/ml.

Escoliosis en nadadores
 La naturaleza de alta exigencia de natación competitiva provoca desequilibrios de la musculatura en el atleta adolescente. La escoliosis como condición musculoesquelética del adolescente puede ser detectada en alta incidencia entre nadadores debido al fenómeno del entrenamiento.

Aspectos médicos de natación sincronizada
 La natación sincronizada es un deporte acuático competitivo de baja lesión para todas las edades. Requiere flexibilidad, conciencia kinestésica y acondicionamiento aeróbico, con capacidad de funcionar también anaerobiamente. Pocos accidentes agudos ocurren durante la participación en el deporte, pero las lesiones por sobreuso son cada vez más comunes, ya que los nadadores sincronizados participan en programas más largos y más rigurosos. Entre estas lesiones, las más comunes son el dolor de rodilla asociado al egbeater y el dolor de hombro asociado al esculpeo. Los nadadores sincronizados también son propensos a la otitis externa ("oreja del martillo") y la conjuntivitis química. Los síntomas relacionados con el estrés son comunes.

Altibajo: inmersión de agua fresca, sal y fría
 La hipotermia de crecimiento rápido e inmersión son importantes causas evitables de mortalidad y morbilidad. Las consecuencias más importantes de un accidente de inmersión son la hipoxia y sus efectos sobre el sistema cardiovascular y el SNC. El reflejo buceador de mamíferos e hipotermia pueden ofrecer alguna protección al SNC a pesar de la hipoxia prolongada. El manejo inicial de una víctima casi ahogada debe centrarse en la reversión de la hipoxemia y la acidosis. La RCP rápida y eficaz en el sitio web es de suma importancia para asegurar una sobrevida óptima. La presencia de hipotermia de inmersión debe ser reconocida. Los pacientes hipotérmicos deben ser manejados según la gravedad y duración de la hipotermia. El recalentamiento activo externo es adecuado para la hipotermia aguda y leve, mientras que el recalentamiento del núcleo activo puede ser necesario para la hipotermia crónica y grave.

Nutrición para nadadores
 Una buena nutrición es uno de los elementos de entrenamiento y acondicionamiento necesarios para un desempeño óptimo. El atleta debe consumir una dieta compuesta por una amplia variedad de alimentos para ayudar a asegurar el cumplimiento de las necesidades de nutrientes, mientras que el mantenimiento del peso competitivo ideal es el indicador de una ingesta calórica adecuada. La mejor dieta es aquella que considera factores fisiológicos, sociológicos y psicológicos, una dieta individualizada. La comida previa a la competencia debe consistir en alimentos como el atleta, tolera bien y generalmente come. La principal consideración nutricional durante todo el día es la reposición de líquidos, y los nadadores deben ser incentivados a beber agua amplia, especialmente cuando están en un ambiente caliente. Los alimentos y bebidas del atleta, tomados en pequeñas cantidades a lo largo del día, pueden atraer el hambre, proporcionar calorías necesarias, ayudar a mantener los niveles de glucosa en la sangre y satisfacer las necesidades de líquidos. Aunque se ha demostrado que las vitaminas y los minerales tomados en niveles superiores a la RDA no benefician el rendimiento, el uso de altos niveles de suplementos no es infrecuente entre los atletas. Los atletas a menudo desconocen que algunos nutrientes pueden ser tóxicos cuando se toman en exceso.

El uso de drogas en natación
 El uso de fármacos para mejorar el rendimiento deportivo supone un enorme riesgo potencial para el deporte amateur. Los deportes acuáticos no son inmunes a este riesgo. Aunque no se conoce la incidencia exacta del uso de drogas entre atletas acuáticos, la evidencia empírica sugiere que existen atletas que están utilizando sustancias en un esfuerzo por mejorar el rendimiento. Se han discutido una serie de sustancias de uso común y se revisan sus riesgos y efectos secundarios. El futuro éxito en la erradicación del uso de drogas en el deporte solo resultará del aumento de los esfuerzos dirigidos a mejorar la educación atleta, el desarrollo de políticas estrictas en relación con aquellos atletas que usan sustancias prohibidas y el refinamiento de los procedimientos de prueba de drogas.

El arte de la autorregulación cognitiva
 Nos gustaría pensar que nuestras mentes fueron creadas para servir como instrumentos de fin de la verdad, pero es difícil imaginar un mecanismo que podría hacer un peor trabajo de pensamiento recto, y aun dar la ilusión de hacer una primera clase. Este artículo presenta un formato instruccional para promover una mayor racionalidad del pensamiento, así como una mayor flexibilidad cognitiva y autorregulación cognitiva.

Estructura química y actividad mutagénica de aminoimidazoquinolinas y aminonaftimidazoles relacionados con 2-amino-3-metilimidazo[4,5-f]quinolina
 Hemos sintetizado 11 aminas aromáticas heterocíclicas con estructuras químicas relacionadas con la del 2-amino-3-metilimidazo [4,5-f] quinolina mutada (IQ), un potente extracto de carne de res. Se estudió la actividad mutagénica de estos análogos del CI y se comparó con la del CI utilizando el test de Ames con la cepa TA98 de Salmonella typhimurium en presencia de un sistema de activación metabólica derivado de rata (mezcla S9). Las actividades mutagénicas de los análogos del CI varían sobre un millón de veces; las comparaciones estructura-actividad indican mayores contribuciones de la sustitución de metilo en el anillo de imidazol y de la totalidad del sistema quinolina-N, y contribuciones significativas del grupo.

Tratamiento del neuroblastoma avanzado con dosis altas de melfalán y trasplante autólogo de médula ósea
 Quince niños con neuroblastoma avanzado según la clasificación de Evans (1 con estadio III y 14 con estadio IV) fueron tratados con melfalán de alta dosis (DMH) seguido de trasplante autólogo de médula ósea. Antes de la DMH, todos los pacientes habían sido ampliamente tratados con terapia multimodalidad durante una mediana de duración de 9 meses. En el momento de la DMH, siete niños estaban en remisión parcial (RP) con tumor residual medible y 8 estaban en remisión completa (RC) o buena remisión parcial (RPG). No se observó reducción del tamaño tumoral medible en ninguno de los pacientes con PR. Sin embargo, cuando se utilizó como terapia de consolidación (RC y GPR) la supervivencia parece alentadora, ya que cinco de ocho pacientes viven sin evidencia de enfermedad a los 29+ a 54+ meses después de la DMH. La tolerancia a esta quimioterapia en dosis altas fue satisfactoria, siendo la toxicidad gastrointestinal el factor limitante más importante. Estos resultados sugieren que la quimioterapia con altas dosis de melfalán es prometedora cuando se utiliza como terapia de consolidación en pacientes que ya han alcanzado la RC con terapias convencionales.

