Purificación de una familia de ácidos ribonucleicos específicos del mensajero de las células foliculares de la moto
 Cuando las células foliculares del ratón sintetizan las proteínas características del corión de bajo peso molecular (huevos) contienen por lo menos dos grupos de ARN de 8-9S que parecen ser ARNm. Esta clase de ARN tiene un perfil radiomarcado característico en los geles de losas de poliacrilamida. El mismo perfil se obtiene independientemente de si la filtración se realiza in vivo o en cultivo de órganos, y si los RNAs se purifican de células enteras o se liberan específicamente de polisomas. Los polisomas contienen ARNm de corión putativo sólo cuando las células realmente sintetizan la proteína de corión. El tamaño del ARN se correlaciona con el tamaño de las proteínas coriónicas: las especies de dos meses que difieren en la distribución del tamaño de sus proteínas corionas muestran una diferencia correspondiente en la distribución del tamaño de los RNAs.

La función de las dos subunidades de la aminopeptidasa termofílica I
 La aminopeptidasa I (EC 3.4.11.1) termofílica de alto peso molecular de Bacillus stearothermophilus está compuesta por 12 subunidades de dos tipos diferentes (alfa,beta). Sólo se necesita un tipo de subunidad (alfa) para la degradación de péptidos neutros, pero los dipéptidos que contienen aspartica aminoterminal o ácido gultámico son sustancialmente hidrolizados. El Asp-Gly inhibe la hidrólisis enzimática del ácido glutámico 1-(4-nitroanilida) muy fuerte pero apenas afecta la hidrólisis de la leucina p-nitroanilida. Estos resultados indican que ambos tipos de subunidad tienen actividad hidrolítica pero diferente especificidad. Las dos subunidades tienen pesos moleculares idénticos y sus regiones aminoterminales son homólogos, sugiriendo que las dos cadenas se originan de un único gen ancestral por duplicación génica y mutación independiente.

Un osmómetro de suspensión magnética
 El balance de suspensión magnética se utiliza para medir presiones osmóticas muy pequeñas. El aparato es esencialmente el mismo que antes utilizado para la medición de la densidad y viscosidad de las soluciones proteicas, excepto que la boya magnéticamente suspendida sea modificada para hacerlo sensible a la presión. El método es especialmente útil para la medición de la presión osmótica en muestras pequeñas de soluciones diluidas (alrededor de 10(-6) M) o de sustancias con pesos moleculares superiores a 10(5). Se ha desarrollado un dispositivo de sensibilización a la altura que no depende de la precisión visual del operador.

Actividades enzimáticas de la carobxipeptidasa A's en solución y en cristales
 Las actividades de todas las formas conocidas de carboxipeptidasa A bovina (alfa con 307, beta con 305, y gamma con 300 aminoácidos) son esencialmente las mismas en solución bajo determinadas condiciones. Sin embargo, las actividades en los cristales difieren. Los cristales de A(alfa) alargados a lo largo del eje (a) tienen parámetros celulares unitarios a = 51,41 A, b = 59,89 A, c = 47,19 A, y beta = 97° rojo. Los cristales de A(gamma) alargados a lo largo del eje b (a) tienen parámetros celulares unitarios a = 50,9 A, b = 57,9 A, c = 45,0 A, y beta = 94o A pesar de que la estructura tridimensional detallada es conocida para la forma A(alfa) descrita anteriormente, la estructura de la forma A(gamma) todavía está subestimada. Una hipótesis razonable es que la mayor parte de las diferencias en los comportamientos de los cristales se debe a diferencias en las interacciones intermoleculares (envasado por cristales). En particular, el movimiento de Tyr 248 puede verse algo dificultado por estos contactos intermoleculares en los cristales de A(gamma) y en otras formas cristalinas que se elongan a lo largo de b. El movimiento observado en los estudios de difracción de rayos X, del grupo OH de Tyr 248 por 12 A cuando el sustrato muy lentamente hidrolizado Gly-Tyr está unido a grandes interacciones entre A(alpha). El examen de un modelo estructural tridimensional de ajuste espacial de la molécula carboxipeptidasa A revela que el oxígeno fenólico de Tyr 248 puede abordarse dentro de 2 A del cofactor Zn. Este abordaje requiere un movimiento de cerca de 6 A de la cadena polipeptídica en la región general de Tyr 248. Por otra parte, la posición de Tyr 248 al unirse a Zn puede verse en el mapa de densidad de electrones de la estructura cristalina a un nivel que, mediado sobre muchas células unitarias, sugiere un 15-25% de difracción de la enzima en el pH en este grado. Es probable que cuando el vínculo Zn-Tyr 248 esté presente la enzima sea catalíticamente inactiva.

Estudio de resonancia magnética nuclear de 300-MHz de solución acuosa de oxitocina: implicaciones conformacionales
 Se obtuvo el espectro de resonancia magnética nuclear de 300-MHz de la hormona del péptido, oxitocina, en agua. La resonancia magnética nuclear extensiva, incluyendo aquellos que involucran la irradiación de la resonancia alfa-protón bajo el pico de agua, los estudios que usan derivados parcialmente de la hormona deuterizada y los estudios de resonancia magnética nuclear de origen desconocido. También se obtuvieron los valores de JNalpha y la dependencia de la temperatura del cambio químico del péptido amida y protones de oxitocina carboxamida. Estos estudios indican que, en solución acuosa, la oxitocina es una molécula flexible que posee diversas conformaciones diferentes. También se realizaron estudios correspondientes de [4-leucina]oxitocina, con resultados y conclusiones similares.

Secuencias nucleares únicas de ADN en los tejidos involucrados de los linfomas de Hodgkin y Burkitt
 Estudios previos han demostrado que los linfomas humanos de Hodgkin, Burkitt y otros linfomas contienen elementos de partícula que encapsulan ARN 70S y ADN polimerasa dependiente de ARN. Se utilizaron sondas de ADN [3H] sintetizadas endógenamente por estas partículas para demostrar que el ADN nuclear de los linfomas contiene secuencias relacionadas con partículas que no pueden ser detectadas (menos de 1/20° de células normales). Este resultado coincide con nuestros hallazgos anteriores en leucemias humanas. Los datos son inconsistentes con cualquier concepto etiológico que invoque la transmisión germinal de al menos una copia completa de la información particulada asociada con la malignidad. Las secuencias únicas encontradas en el ADN nuclear de los tejidos de Burkitt y Hodgkin se relacionan entre sí, pero no con el ADN del virus Epstein-Barr.

La ultraestructura de las macromoléculas de ferritina
 La ultraestructura del mineral férrico cristalino que forma el núcleo central de las macromoléculas de ferritina ha sido examinada por microscopia electrónica de ultraalta resolución a 100 kV. Las imágenes de campo oscuro de magnificación muy alta revelan la presencia de un solo cristal grande o varios cristalitos menores en muchos de los núcleos. Cuando los contenidos de núcleo altamente cristalino están adecuadamente orientados a transmitir sus reflexiones de Bragg a través de la apertura objetiva, se visualizan bandas regulares separadas por 2-9,5 A. Las relaciones geométricas de los anillos de lattice y de los detalles puntuales organizados periódicamente en estos cristalitos individuales confirman en gran medida el modelo estructural propuesto por Towe y Bradley (1967). La ocupación altamente variable de los iones férricos en determinados planos de la lechuga sugiere que el 20-33% del contenido de hierro de la ferritina totalmente saturada debe sufrir una liberación fisiológica más rápida que el resto de los cristales.

La unión de riboflavina-5'-fosfato en una flavoproteína: flavodoxina en la resolución 2.0-Angstrom
 La estructura cristalina de la forma oxidada de la flavodoxina a partir de Desulfovibrio vulgaris ha sido estudiada en la resolución 2.0-A, y una descripción detallada de la región disponible en torno al sitio de unión es mononucleótido. La flavina está entre un grupo tirosina, aproximadamente paralela a ella en un lado, y un triptófano, cerca de 45 grados de ser paralela, en el otro lado. Los dos grupos carbonilos y dos átomos de nitrógeno de la flavina son hidrógeno unidos a la cadena peptídica de la proteína, mientras que los dos grupos metilos están expuestos en la superficie de la proteína. El grupo fosfato del mononucleótido flavina se encuentra dentro de la proteína y se une ampliamente al hidrógeno. El grupo ribereño es un hidrógeno unido tanto a la proteína como al agua en la superficie de la proteína.

Estructura de la hemoglobina M Boston, variante con un heme férrico de cinco coordinación
 El análisis radiográfico del híbrido de valencia natural alfa(2) (+M Boston)beta(2) (deoxi) muestra que los átomos férricos de hierro en las subunidades alfa anormales se unen a la porfitidina distal. Los cambios resultantes en la estructura terciaria de las subunidades alfa estabilizan el tetramer de hemoglobina en la desoxi estructura cuaternaria, lo que disminuye la afinidad de oxígeno de las subunidades beta normales y causa cianosis. La fuerza del vínculo del hierro férrico al oxígeno del fenolato parece ser el principal factor responsable por las muchas propiedades anormales de la hemoglobina M Boston.

Herencia no-Mendeliana de la independencia del inositol inducido por ADN en Neurospora
 Inositol-independiente (inos(+))) de los revertidos de Neurospora inducidos en mutantes que requieren inositol mediante tratamiento con ADN de tipo silvestre en estudios previos se encontró estable y en crecimiento con manitol. Los datos genéticos presentados en este trabajo muestran que una gran proporción de estos inductores raramente transmiten el carácter de independencia del inositol (inos(+)) a su progenie sexual. La transmisión no voluntaria del carácter transformado (inos(+)) también se encontró en algunas de las progenies sexuales en generaciones posteriores. Estos datos genéticos apoyan la idea de que las piezas de ADN transformadoras que transportan la información genética (llamadas exosomas) no se integran fácilmente en el genoma del huésped. Se sugiere que la eliminación de la mayoría de los exosomas durante la meiosis causa una pérdida de la información genética y conduce a la transmisión no voluntaria del carácter reversible inducido (inos(+)).

Inhibición del ácido poli(inosínico)-poli(ácido cíclico) de la síntesis de ADN en células HeLa sincronizadas
 La inhibición por poliribonucleótidos de doble cadena de la síntesis de ADN en cultivos de HeLa sincronizados es dosis-dependiente y tiempo. La inhibición por poli(I.C) afectó principalmente las fases tardías G(1) y temprana S del ciclo celular. Polinucleótidos de cadena única, ADN de calfímero nativo y ARN de levadura no tuvieron efecto. La radioautografía mostró que después de 2 horas de exposición los polirribonucleótidos sintéticos estaban predominantemente dentro del núcleo. Los resultados amplían el espectro de acción del RNA de doble cadena.

Mecánica estadística aplicada a la unión del ligando cooperativo a proteínas
 Mediante el argumento estadístico lattice, se ha demostrado que para una proteína cuyas subunidades tienen el mismo número de vecinos, los tres parámetros (K(AB), K(BBB) y K(S) formulados secuencialmente. Uno de los parámetros, Z, mide la fuerza de las interacciones de la subunidad y está relacionado con la energía libre aparente de interacción (DeltaF grados I) por Z = exp (-DeltaF grados I), Además, relatamos el potencial de unión allostéricos de Wyman [Advan. Proteína Chem. (1964) 19, 223] para la función de partición canónica de la teoría de McMillan-Mayer [J. Chem. Phys. (1945) 13, 276]. Se entrega una forma explícita que relaciona la energía libre aparente de interacción y el coeficiente de Hill para una proteína allostérica que tiene sitios de unión no equivalentes e independientes con ligandos. La presente formulación puede ser utilizada para dar cuenta de una serie de resultados experimentales recientes sobre las hemoglobinas.

La estereoquímica desencadena la interacción cooperativa de las subunidades durante la oxigenación con cobaltohemoglobina
 En relación con el estándar proporcionado por una porfirina de 5coordinada imidazoleiron(II) no recomendada, la separación axial (N(epsilon)...P(mu) del complejo prohemoglobinina-A La retención del mismo marco de globina (estructura cuaternaria) en la desoxicobaltohemoglobina implica una conexión axial con la protoporfirina de cobalto que lleva a una tensión aumentada de N(mue(mue( 2.90). Las restricciones estructurales impuestas y por la globina en apoyo de la tensión en la ligadura axial son propicias para domingo de todo el esqueleto de la porfina de 24-atm del metal (protoporfirina). Además, la presencia de un electrodo en la órbita 3d(z) (2) del átomo metálico es responsable de una unión fácilmente estirada de M-N(epsilon). Parece entonces que el domingo moderado del núcleo de porfinato en combinación con el estiramiento modesto en la unión Co-N(epsilon) reversible puede conducir fácilmente a una interacción N(epsilon)-Cooperativa de inicio reversible, con la interacción de hemoglobina A(muyA)(AU)

Síndrome de hiponatremia en leucemia mieloide aguda
 Se observó hiponatremia en 11 de 14 pacientes consecutivos con leucemia mieloide aguda y sus variantes. Los estudios metabólicos en estos pacientes revelaron un aumento precoz de la excreción urinaria de sodio, un aclaramiento de agua libre negativo y una osmolalidad urinaria inadecuadamente mayor que la del suero. Se postula que este síndrome es causado por una sustancia liberada de las células primitivas de la serie mieloide anormal.

Purificación y propiedades de la citidina deaminasa a partir de granulocitos normales y leucémicos
 La citidina deaminasa, una enzima que cataliza la determinación tanto de citidina como de sus análogos nucleósidos, incluyendo los agentes antineoplásicos citosina arabinósido-carbamida parcialmente purificado (5-azaukocitos humanos). El procedimiento de purificación incluyó precipitación de calor a 70 grados C, precipitación de sulfato de amonio, intercambio iónico de fosfato cálcico y filtración en gel de Sephadex G-150. La enzima ha moldeado 51.000, pH isoeléctrico de 4.8 y actividad máxima sobre un amplio rango de pH de 5-9.5. La enzima se estabiliza por la presencia del reactivo de sulfhidrilo, ditiotreitol. La citidina deaminasa de granulocitos humanos normales tiene mayor afinidad por su sustrato fisiológico citidina (K(m) = 1,1 x 10(-5) M) que por ara-C (8,8). Los análogos halogenados como la 5-fluorocitidina y la 5-bromo-2'-desoxicitidina también mostraron actividad de sustrato, con velocidades máximas mayores que las de los sustratos fisiológicos citidina y des. No se observó actividad con nucleótidos o desoxinucleótidos. La velocidad relativa máxima de la enzima para la citidina y sus análogos de nucleósidos se mantuvo constante durante la purificación, indicando que una única enzima fue responsable de la determinación de estos sustratos. La tetrahidroouridina (THU) resultó ser un potente inhibidor competitivo de la deaminasa parcialmente purificada con un K(i) de 5,4 x 10(-8) M. Se compararon las propiedades bioquímicas de los preparados parcialmente purificados de citidina deaminasa de células normales y leucémicas con respecto al pH isoeléctrico, peso molecular, parámetros cinéticos de sustrato e inhibidor, y no se observaron diferencias. Sin embargo, los granulocitos circulantes normales contenían una concentración significativamente mayor de citidina deaminasa (3,52+/-1,86 x 10(3)/mg de proteína) que las células mieloides crónicas (1,40 ± 0,70 mg). Para explicar esas diferencias en los niveles enzimáticos en las células leucémicas versus normales, se estudiaron los cambios en los niveles de ciidina deaminasa asociados a la maduración de los granulocitos normales en la médula ósea humana normal. Los precursores mieloides obtenidos a partir de aspirados de médula ósea fueron separados en fracciones maduras e inmaduras por centrifugación de la densidad de Ficoll. La actividad de las deaminasas en los lisados de granulocitos maduros fue 3,55-14,2 veces mayor que la actividad encontrada en los lisados de células inmaduras. También se observó una disminución de la actividad enzimática en las células mieloides inmaduras de un paciente con LMC en comparación con los granulocitos maduros de un mismo paciente. Estas observaciones apoyan la conclusión de que la mayor actividad específica de la citidina deaminasa en granulocitos maduros normales en comparación con células leucémicas está relacionada con el proceso de maduración de los granulocitos en lugar de un defecto enzimático específico.

Potenciales redox de ciertas vitaminas K: implicaciones para un papel en la reducción de sulfitos por bacterias obligatoriamente anaerobias
 Se han determinado los potenciales redox de una menaquinona (MK-6), aislada en investigaciones anteriores de dos especies del género anaeróbico obligatoriamente, Desulfovibrionas y otras dos cepas polarizadas. Las mediciones se han validado mediante la determinación de los potenciales redox de 1,4-naftoquinona y vitamina K(1) que concuerdan con los valores potenciométricos publicados. E(m7) para la menaquinona (MK-6) es de -0,067 +/- 0,010 V. Los potenciales redox calculados para parejas aceptadoras terminales actualmente propuestos en los mecanismos de reducción del sulfato por Desulfovibrio son consistentes con la implicación de la menaquinona (MK-6) en la producción final de electroide.

Efectos a largo plazo dependientes del pH sobre los espectros de resonancia magnética nuclear de carbono-13 de oxitocina
 Se investigaron los efectos de las concentraciones de iones de hidrógeno sobre los espectros de resonancia magnética nuclear de carbono-13 de oxitocina. El pD inicial de 3,0 se incrementó progresivamente hasta 8,4. Un cambio en el estado de protonación del grupo N-terminal amino de oxitocina se acompaña de cambios en los cambios químicos de los núcleos carbon-13 de residuos de aminoácidos ubicados en el anillo de 20 miembros. Las posiciones de resonancia de la porción del péptido acíclico, Pro-Leu-Gly-NH(2), permanecen constantes. Los cambios inducidos por el humo químico de la pD de los carbonos hasta cinco enlaces extraídos del sitio de protonación se interpretan en términos de mecanismos "a través de la marea" y "a través del espacio". Se propone que los cambios de carbones más de cinco enlaces extraídos tengan un origen conformacional. Se sugiere que un cambio en la densidad de carga del grupo amino perturbe el ángulo diédral de la -CH(2)-S-CH(2)-miety of oxitocina global, que a su vez afecta significativamente la conformación.

El sitio de generación de fuerza en la contracción muscular se deduce de estudios de polarización de fluorescencia
 El tinte fluorescente, el ácido N(-yodoacetilamino)-l-naftalelanina-5-sulfónico, etiquetaba exclusivamente la función de los puentes de miosina en los músculos de conejo sin grasa. La polarización de la fluorescencia se utilizó para estudiar la orientación del puente cruzado en rigor, relajación y contracción, en función de la longitud del sarcómero. En una longitud donde no se produce solapamiento entre los filamentos gruesos y delgados, las soluciones inductores de rigor, de relajación y de contracción inducen la actitud de relajación. En longitudes donde existe solapamiento, el análogo ATP, lentamente hidrolizador, "alfa, beta-metileno ATP", indujo la actitud de relajación. Los datos fueron consistentes con el A. F. Modelo Huxley-Simmons de generación de fuerza. Combinado con nuestros resultados anteriores, los datos indicaron que el torque se generó en la interfaz actina-miosina.

Represión por hematina de biosíntesis porfirina en precursores eritrocitarios en porfiria eritropoyética congénita
 La hematina administrada por vía intravenosa en un paciente con porfiria eritropoyética congénita ingresó evidentemente en precursores eritrocitarios en la médula ósea, produciendo la conocida represión negativa de la porfirina circulante marcada. Un retraso en el segmento mayor de este efecto corresponde aproximadamente a la suma de los tiempos medios de tránsito a través de los compartimentos de maduración de los precursores eritrocitarios. Este retraso fue considerablemente superior al observado previamente en la disminución de precursores de porfirina tras la administración de hematina en pacientes con porfiria hepática. Se comparó el efecto de la hematina con el de las transfusiones de hematíes envasadas administradas a intervalos regulares en un mismo paciente durante un período de 2,5 años. En general, la administración de hematina resulta en una reducción de la formación de porfirinas del mismo orden de magnitud, pero de menor duración, posiblemente en relación con las cantidades relativamente pequeñas de hematina infundida.

Se propone un modelo de interacción de polipéptidos con ARN
 Los compartimientos de los segmentos de polipéptido-chaina beta antiparalel en estructuras proteicas conocidas suelen formar helixes de doble mano derecha con parámetros helix en el mismo rango de ácidos. Hemos construido un modelo que contiene únicamente longitudes de enlace estándar, ángulos de unión y ángulos diédricos en los que tal polipéptido doble helix se ajusta precisamente al surco menor de un helix ARN. La geometría de la porción de ARN es esencialmente un híbrido entre las formas A y A. Los enlaces de hidrógeno se pueden hacer entre la ribosa 2'-hidroxilas y los oxígenos carbonilos polipéptidos. Dado que tal complementariedad precisa entre las conformaciones estables de ARN y polipéptidos es poco probable que sea meramente coincidente, se propone que haya jugado un papel fundamental en el inicio de la evolución precelular. Específicamente, proponemos que las dos estructuras duales son mutuamente catalíticas para el ensamblaje de precursores activados en la sopa prebiótica, además de proporcionar algún grado de codificación genética.

Trinitrofenol: un desacoplador permeable de membrana de la fosforilación oxidativa
 El picrato (trinitrofenol) es un único desacoplador de la fosforilación oxidativa. A diferencia de los desacopladores comúnmente utilizados (p. ej., 2,4-dinitrofenol, pentaclorofenol, mirato de m-clorocarbonilo fenilhidrazona, y 5-cloro-3' Por lo tanto, es ineficaz cuando se añade a la mitocondria intacta o a la mitocondria deplecionada de sus membranas externas. Por el contrario, cuando se añade a las partículas someocondriales fosforilantes preparadas por sonicación, en las cuales la orientación de la membrana interna está dentro-fuera, picrate se une a los sitios de unión fosforilación. Esta propiedad única de picrato ha permitido comparar las potencias del picrato y del dinitrofenol para el desacoplamiento de la partícula y b) aumentar la permeabilidad de protones de las veocondrias. Con una concentración de desacoplamiento del 50%, el dinitrofenol aumentó la permeabilidad del protón de vesículas de partículas someocondriales en 9 a 12 veces. Por el contrario, a concentraciones de desacoplamiento del 100% o superiores, el picrato aumentó la permeabilidad del protón de las partículas sólo en 3 veces. Estos resultados indican que la facilitación del equilibrio del protón transmembrana no determina el grado de desacoplamiento, y lleva a la conclusión de que la magnitud de la fuerza de la síntesis cuantitativa del protón transmembrana ATP no es necesaria.

Una subestructura peculiar en la membrana postsináptica del electroplax de Torpedo
 La congelación de grabadora de Torpedo marmorata electroplax revela una subestructura inusual en una cara de fractura de la membrana postsináptica. Esta subestructura consiste en un vacío de partículas muy espaciadas que son menores que las partículas usuales 80-90-A presentes en otros tipos de membrana. La lechuga ocurre exclusivamente en la cara B de la membrana postsináptica.

Duplicación del tándem en bacteriófago P2: mapeo microscópico del electrono
 La posición física del vir37, un nuevo mutante insensible de la bacteria Escherichia coli P2, fue mapeado por el método del heterodúplex microscópico de electrones. En P2 vir37 se añade un segmento equivalente al 2,8% del ADN P2. La adición se caracterizó como una duplicación tándem del segmento que ocurre entre 77,2 y 80,0% del extremo izquierdo del ADN P2 (la mitad derecha del ADN P2 es arbitrariamente definida, a partir de estudios de desnaturalización). El punto de adición del segmento duplicado (el "novel-joint") fue, por lo tanto, del 80,0% del extremo izquierdo del ADN P2. Sobre la base de estudios anteriores sobre P2 vir22, se concluyó tentativamente que los mapas físicos y genéticos de P2 son colineales. Esta conclusión se apoya aún más en datos físicos y genéticos sobre P2 vir37.

La expresión constitutiva de los genes tempranos de bacteriófago P2 resulta de una duplicación tandem
 Se aisló un mutante de tandem-duplicación de bacteriófago P2. Físicamente, sus partículas se caracterizan por una mayor densidad de flotantes y menor estabilidad de calor que el tipo silvestre, ambas consecuencias del aumento del contenido de ADN. Genéticamente, el mutante es fácilmente reconocido por su insensibilidad al control por el represor específico de la inmunidad. La duplicación abarca parte del gen B, necesario para la replicación del ADN de los fagos. Para explicar la insensibilidad a la inmunidad de la duplicación se propone duplicar el promotor, pero no el sitio del operador, en el gen temprano operon en este mutante. Mediante cruces con un mutante genético-B se aisló un portador recombinante de una duplicación heterocigota.

Aislamiento y estructura de dos endoperóxidos de prostaglandinas que causan agregación plaquetaria
 Incubación por un corto tiempo de ácido araquidónico con la fracción microsomal de un homogenato de la glándula vesicular ovina en presencia de 1 mM de p-mercuribenzoato y dos endocromatos. Las estructuras de estos compuestos, es decir, 15-hidrooperoxi-9alpha,11alpha-peroxidoprosta-5,13-ácido dienoico (prostaglandina G-9(2)) y 1511-fosfocinas, previamente conocidas. Las nuevas prostaglandinas fueron 50-200 veces (prostaglandina G(2)) y 100-450 veces (prostaglandina H(2)) más activas que la prostaglandina E(2) en la franja de aorta superfundida. La semivida de los endoperóxidos de prostaglandinas en medio acuoso (alrededor de 5 min) fue significativamente mayor que la de "sustancia que contrarresta la aorta del conejos" liberada de la prostaglandina pulmonar del mismo factor. La adición de 10-300 ng/ml de los endoperóxidos a las suspensiones de plaquetas humanas lavadas resultó en una rápida agregación. Además, la agregación plaquetaria inducida por trombina se acompañaba de la liberación de material reducible por cloruro estannoso a prostaglandina F(2alpha), indicando la implicación de endoperóxidos de prostaglandinas endógenos en la agregación plaquetaria.

Interacciones diferenciales del colesterol con la fosfatidilcolina en las superficies internas y externas de las vesículas de bandas lipídicas
 La identificación separada de los grupos -N(+)-(CH(3)) ubicados en el exterior e interior de los ligantes fosfolípidos observados en la espectroscopia por resonancia magnética de protones, al añadir bajas concentraciones de colesterol, fue incorporada. Sólo cerca del 7% de los grupos de fosfatos en el exterior de la bicapa pertenecen a una clase de lugares fuertes de unión o de desplazamiento. Tras la adición de hasta un 30% de colesterol a las picaduras de lecitina de huevo, no aparecen cambios en el cambio químico ni en la relación de áreas de picos debido a los grupos externo e interno-N(+). Alrededor del 30% del colesterol incorporado, se produce una disminución abrupta en la diferencia entre los grupos de -N(+)(CH(3) ubicados en las superficies externas e internas de las ligaduras, y un aumento abrupto. Para L-alpha-dipalmitoyl lecithin bilayers, un cambio abrupto en la diferencia químico-cama que ocurre entre 10 y 20% de colesterol no se acompaña de un cambio en el número relativo(3). Estos resultados se interpretan como debido a la distribución homogénea de hasta 30% de colesterol en las galletas de huevo. Por encima del 30%, el colesterol se distribuye asimétricamente a favor de la capa interna. En la lecitina de huevo con una variedad de cadenas laterales poliinsaturadas, las cadenas laterales con mayor número de dobles enlaces están preferentemente desplazadas por el aumento de concentraciones altas de colesterol(CHN)(3). Tal desplazamiento preferencial por colesterol no puede ocurrir con la lecitina de L-alfa-dipalmitoil saturada. Se sugiere que las vesículas fosfolípidos modificadas de bajo radio de curvatura pueden proveer altas concentraciones de " sites activos" presentes en las membranas.

La secuencia de aminoácidos de los residuos aminoterminales 37 de la hormona paratiroidea humana
 Se ha establecido la secuencia del aminoterminal 37 residuos de la hormona paratiroidea humana. La hormona utilizada en estos estudios se aisló en forma altamente purificada de adenomatos paratiroideos y fue sometida a degradación automatizada en un secuenciador de Beckman. Se utilizó un procedimiento de secuenciación de alta sensibilidad que emplea fenilisotiocianato marcado por S (35) de alta actividad específica como agente de acoplamiento. La secuencia obtenida difiere de la hormona paratiroidea bovina en tres de las primeras 37 posiciones, y de la hormona paratiroidea porcina en dos posiciones. Se encontró un único residuo humano específico (asparagina 16). La secuencia obtenida difiere en tres posiciones (22, 28 y 30) de la estructura para la hormona paratiroidea humana reportada recientemente por Brewer et al. [(1972) Proc. Nat. Aad. Sci. USA 69, 3585-3588] y sintetizado por Andreatta et al. [(1973) Helv. Chim. Acta, 56, 470-473] Hemos revisado cuidadosamente nuestros datos, reportados aquí en detalle, sobre las posiciones de secuencia en disputa. Debemos concluir, a partir de todos los datos disponibles, que la estructura que proponemos es la correcta estructura. La resolución objetiva de estas discrepancias en el análisis estructural a través de nuevos estudios químicos e inmunoquímicos es importante, ya que la síntesis de la hormona paratiroidea humana, en la cual existe un interés generalizado por estudios fisiológicos y clínicos, debe basarse en la secuencia correcta.

Estudios del dicroismo circular magnético. XXV
 Se demuestra la aplicación del dicroismo circular magnético como sonda óptica para la identificación simultánea y determinación de al menos dos citocromos microsómicos. Las asignaciones de las bandas en el espectro de suspensiones microsomales se efectúan a partir de los espectros de preparaciones solubles del citocromo P-450 obtenidos de Pseudomonas putida y del citocromo b(5) obtenidos de hígados de rata.

Efectos de la fagocitosis y colchicina sobre la distribución de sitios de unión a lectina en las superficies celulares
 Se examinó el efecto de la fagocitosis sobre la unión de lectina a membranas plasmáticas de leucocitos polimorfonucleares. Las actividades específicas de los sitios de unión de la aglutinina de concanavalina A y Ricinus communis (definido como mug de lectina unida por 100 μm de proteína de membrana) se midieron en membranas aisladas. Nuestros datos sugieren que esta remoción ocurre por concentración de sitios de unión en la membrana internalizada. La colchicina y la vinblastina, que no inhiben la fagocitosis, impidieron la remoción selectiva de los sitios de unión a la lectina de la superficie. También se demostró que a 37 grados las lectinas inducen su propia internalización. Esa propiedad fue utilizada para definir operacionalmente tres clases de receptores de lectina, una de las cuales es la más extensamente retirada de la membrana plasmática durante la fagocitosis. Basados en otros estudios morfológicos en los que se muestra que antes de la fagocitosis la distribución superficial de los sitios de unión de concanavalina es aleatoria, se infiere que la fagocitosis altera la topografía superficial al inducir la membrana de unión selectiva.

Asignación cromosómica del gen humano para galactosa-1-fosfato uridiltransferasa
 Los híbridos de células somáticas formados entre células de hámster chino mutante-galactosa negativo y linfocitos humanos fueron seleccionados en medio galactosa y analizados para la presencia concomitante de cromosomas humanos específicos y uridiltransferasa humana-1-fosfato. En uno de los clones híbridos solo un cromosoma humano, A2, estuvo consistentemente presente cuando las células híbridas se mantuvieron en el medio selectivo, sugiriendo que la localización del gen estructural de la galactosa-1-fosfato es la uridiltransferasa. Entre las subclones derivadas de este híbrido celular en ausencia de selección, se demostró una concordancia completa entre la capacidad o incapacidad de utilizar galactosa y la presencia o ausencia concomitante de la transferasa humana y el cromosoma A2.

Biosíntesis con RNA de transferencia: la secuencia nucleotídica de un precursor para serina y RNA de transferencia de prolina
 Se ha determinado la secuencia nucleotídica de una molécula precursora de RNA de transferencia codificada por bacteriófago T4. La molécula es una única cadena de polinucleótidos que contiene dos especies de RNA de transferencia destinadas a reconocer serina y prolina. La determinación de 3'-CCA(OH) de ambas especies de RNA de transferencia madura están ausentes en la molécula precursora, por lo que estas determinaciones deben añadirse enzimáticamente en una etapa posterior de maduración. Los residuos de nucleótidos únicos al precursor se encuentran en ambos extremos de la molécula y entre las dos secuencias de RNA de transferencia.

Dos factores de iniciación eucariotas (IF-I e IF-II) de síntesis proteica son necesarios para formar un complejo de iniciación con ribosomas de conejo reticulocito
 La formación de un complejo de iniciación con ribosomas de retículo de conejo y ciertas plantillas depende de la acción de dos factores de iniciación (IF-I e IF-II) de los extractos proteicos aislados de 0,5 M. El IF-I media la unión del ARN de transferencia citoplasmático (hepatitis rábica) a una subunidad ribosomal 40S, dependiente del GTP, pero independiente de la plantilla. En presencia de una subunidad ribosomal 60S y de AUG, AUG(U)(25), o RNA mensajero de hemoglobina de conejo ribonucleoproteínas que contienen el complejo ribonucleosoma ribosoma II (peroína ribosa no de con conejos). Aunque el 5'-guanilylmetilenedifosfonato puede sustituir al GTP como cofactor utilizado en la unión del RNA de transferencia iniciador a IF-I o a una subunidad ribosomal del 40STP posterior, el complejo de inicio no requiere la transferencia ribofosfato. Después de la formación de este complejo de iniciación, el ARN de transferencia de iniciador se encuentra unido en el sitio P del ribosoma 80S, ya que la exposición del complejo a la puromicina libera el residuo de metionina a partir de ARN Kidino a partir de la proteína initiadora ya que tiene una forma de ARN-polipurada a partir de la proteína 370,000. Sin embargo, los dos factores pueden ser separados por las eluciones adecuadas de pasos de la DEAE-celulosa. Después de la separación de las dos actividades, los pesos moleculares de IF-I e IF-II son cerca de 150.000 y 220.000, respectivamente.

Conversión del nitrógeno proteico en catabolitos gaseosos por el embrión de pollo
 Los huevos de pollo incubados en condiciones de incubación durante 19 días muestran disminuciones significativas en el contenido total de agua y nitrógeno orgánico, pero no en sodio o potasio. Se discute la hipótesis de que la formación de nitrógeno gaseoso es responsable de la pérdida de nitrógeno.

Interacción de micoplasmas con cultivos celulares, visualizados por microscopia electrónica
 Se examinaron los Mycoplasmas en las superficies de células de cultivo de tejidos preparadas para microscopia electrónica de transmisión y de barrido. Los cuerpos pleomórficos observados fueron micoplasmas por el uso de cortes finos, el paso de la infección de una línea celular a otra, y por autordiografía con secciones de [3H]timidina ambas. Los micoplasmas no siempre se distribuyeron uniformemente en la superficie de la célula; su disposición pareció correlacionarse con la actividad o morfología de la célula. Se discute el uso de réplicas y microscopia electrónica de barrido en el examen rutinario de cultivos para la contaminación por micoplasmas.

Demostración del transporte electrogénico de glucosa D-glucosa Na+ dependiente en membranas de cepillado intestinal
 Se estudió el transporte de D-glucosa acoplado a Na(+) en vesículas aisladas de membrana provenientes de bordes de cepillo intestinal. Se establecieron gradientes de concentración de SCN(-), K(+) y H(+) entre la solución intravesicular y el medio de incubación y se midió su influencia en la captación de D-glucosa del medio. Un gradiente (medio > vesícula) de NaSCN, pero no de KSCN, produjo una sobreposición transitoria de la captación de D-glucosa por encima del nivel de equilibrio. Asimismo, un aumento de la conductancia de membrana con valinomicina (K(+)-conductancia) o con agentes desacoplamiento de la fosforilación oxidativa (H(+)-conductancia), respectivamente, indujo un gradiente de captación de K(+). El sobrecalentamiento transitorio es la evidencia de que la D-glucosa fue captada contra su gradiente de concentración (hasta 10 veces). Se piensa que los gradientes de SCN(-), K(+) (en presencia de valinomicina) y H(+) (en presencia de desacopladores) contribuyen a que el medio de transporte interior sea más negativo. Estos experimentos, por lo tanto, aportan evidencia de que la translocación de D-glucosa ligada a Na(+) a través de la membrana fronteriza de cepillado es un proceso electrogénico, es decir, no compensar la carga positiva asociada a la glucosa. Los resultados implican que un potencial eléctrico a través de la membrana fronteriza de cepillo puede desempeñar un papel importante en la determinación del transporte de D-glucosa por células intactas.

Equilibrio de Quasilinkage y la evolución de los sistemas bilocus
 En cuanto a las variables intrínsecas del sistema, se definen tiempos cortos, intermedios, transicionales y largos (o asintóticos) para la evolución de un modelo bilocus con vinculación y epistasis. Se argumenta que, durante los dos primeros y últimos períodos, todas las cantidades de interés genético, como las frecuencias lúdicas, la condición física media, el desequilibrio de ligamiento y, por lo tanto, la característica de equilibrio de papel determinada, Se consideran tanto los nacimientos aleatorios continuos como las muertes y las generaciones discretas y no excluyentes.

Sobre el realce muy rápido por D2O de la tolerancia a la temperatura del adulto Drosophila
 El óxido de de útero, D(2)O, aumenta la tolerancia a la temperatura de Drosophila pseudoobscura cuando se administra a las moscas adultas como solución de sacarosa. El efecto se ejerce muy rápidamente, se detecta en 10 min después de que las moscas tienen una breve oportunidad (10 min) de beber. Este aumento de la resistencia al calor-muerte seguramente implica un aumento de la resistencia de las macromoléculas a la desnaturalización térmica. D(2)O ejerce tal efecto sobre las soluciones proteicas in vitro. La velocidad con la que el aumento de la estabilidad se desarrolla claramente implica una acción solvente de D(2)O, y es más fácil entender si el efecto es trazable para el incremento de las interacciones hidrofóbicas que contribuyen a la estabilidad conformacional. Sin embargo, no se puede excluir el aumento de la resistencia de los enlaces de hidrógeno deuterados. Se considera brevemente la posible relación de estos resultados con la hipótesis de que D(2)O siempre aumenta el período de oscilaciones circadianas por "minimizar la temperatura aparente".

Metabolismo de la 25-hidroxivitamina D3 en ratas annéfricas: un nuevo metabolito activo
 Después de la inyección de 25-hidroxivitamina D(3) radiactiva en ratas que recibieron una dieta normal, se pueden detectar dos metabolitos en la cromatografía de Sephadex LH-20 modificada para revelar metabolitos polares. La primera se denomina Va pico, que mediante clivaje periódico se ha identificado como 24,25-dihidroxivitamina D(3). El segundo metabolito más polar se ha designado pico X(1) y sólo es parcialmente sensible al período. Este metabolito se presenta en el suero, en el hueso, en el intestino y en el hígado, y no en el cromatógrafo de ningún sistema como alguno de los metabolitos previamente identificados. La nefrectomía, especialmente en los animales que recibieron grandes dosis de 25-hidroxivitamina D(3), no elimina la producción de Va o X pico(1), revelando que ambos metabolitos pueden ser hechos en el tejido extrarrenal. Peak X(1) tiene una marcada capacidad para elevar el calcio sérico de ratas en una dieta deficiente en vitamina D, baja en calcio, pero requiere la presencia de riñones para llevar a cabo esta función.

La cinética de los cambios conformacionales de la hemoglobina, estudiada por fotolisis con láser
 La fotolisis de monóxido de carbono y derivados de oxígeno de la hemoglobina mediante pulso láser corto produce una especie transitoria que rápidamente se decae a la desoxihemoglobina normal. El efecto, que también se observa en las proteínas de cadena única y en las formas agregadas noncooperatorias, ha sido interpretado como correspondiente a los cambios estructurales en el bolsillo heme sobre la disociación del ligando. La decaimiento de las especies transitorias sigue cinéticas de primer orden con constantes que van desde 0.8 hasta 1.8 x 10(7) sec(-1). En las hemoglobinas cooperativas, las constantes cinéticas son pH-dependientes, aunque permanecen primero o pseudo primer orden en todas las longitudes de onda. Esto muestra la estrecha vinculación de los cambios en la estructura cuaternaria y terciaria de la hemoglobina normal.

Múltiples formas de ADN polimerasa en mieloma de ratón
 FIVE DISTINCT FORMS OF DNA POLYMERASE (DEOXYNUCLEOSIDETRIPHOSPHATE: DNA deoxynucleotidyltransferasa, EC 2.7.77) se separaron secuencialmente con extracto de columna de mielografía de ratón MOcromat. Las enzimas se caracterizaron según el comportamiento de sedimentación, la localización subcelular, el comportamiento cromatográfico en columnas de hidroxiapatita y las propiedades de reacción. Los resultados indican que el mieloma contiene dos enzimas que parecen corresponder a ADN polimerasas bien caracterizadas encontradas en muchos otros tejidos de mamíferos, una ADN polimerasa de ADN 6S localizada en la fracción citoplasmática y un sobrenadante del ADN. También se presentó una segunda ADN polimerasa 6S localizada exclusivamente en la fracción nuclear y una ADN polimerasa de 6-8S localizada en la fracción de membrana citoplasmática. La enzima en la fracción de membrana citoplasmática, que representó la actividad predominante en el mieloma, fue activa con el poli(rA).(dT)(12-18) como el template-primer DNA, pero no el timo. La detección de esta diferente ADN polimerasa en membrana de 6-8S es de especial interés.

La diseminación metastásica del osteosarcoma
 Se presenta un estudio de la tasa de diseminación metastásica del osteosarcoma. La serie consta de 123 tumores en huesos largos y 26 en otras partes del esqueleto. Todos los tumores se localizaron en huesos normales y se confirmaron histológicamente. Con algunas excepciones descritas se registraron todos los casos de forma consecutiva.Con el intervalo libre de enfermedad medio desde el momento de inicio del tratamiento y las curvas de supervivencia brutas se dan. Los casos de huesos largos se analizan por grupos según el método de tratamiento, el sexo, la edad y el lugar del tumor. Hubo muy pocos tumores de todos los demás sitios para justificar este tratamiento discriminativo. Aunque los resultados del tratamiento quirúrgico son mejores que la radioterapia o la técnica combinada, las diferencias no son estadísticamente significativas y la información se registra principalmente para ayudar a la evaluación de nuevas formas de tratamiento de las metástasis ocultas y pasadas. Se discuten brevemente algunos problemas relacionados con estos ensayos clínicos.

La supervivencia y el sistema HL-A en la leucemia linfoblástica aguda
 La relación entre los antígenos HL-A y la supervivencia ha sido estudiada en 58 pacientes con leucemia linfoblástica aguda. Los pacientes con el antígeno HL-A9 tuvieron la mejor mediana de supervivencia estimada, la mayor proporción de supervivientes a no supervivientes y la menor mediana de edad al diagnóstico. Los datos sugieren que la resistencia a la leucemia linfoblástica aguda puede estar asociada al antígeno HL-A9.

Cultivación de agentes TRIC: comparación entre el uso de BHK-21 y células de McCoy irradiadas
 Las células BHK-21 y HeLa fueron tan sensibles como las células de McCoy irradiadas para titulación tanto de las cepas de crecimiento rápido como lento de los agentes TRIC. Las células BHK-21 fueron tan eficientes como las células McCoy irradiadas para aislar agentes TRIC de tracoma y del tracto genital de pacientes con uretritis no gonocócica. Se formaron más inclusiones en BHK-21 que en las células McCoy irradiadas.

Neutralización de los organismos TRIC por anticuerpos: realce por antisueros preparado contra las inmunoglobulinas
 Las actividades neutralizantes de los antisueros fowl, conejo y ratón preparadas contra los agentes TRIC fueron reforzadas, en algunos casos más de 100 veces, por la adición de antisuero contra la IgG apropiada. Se observó una inactivación no específica significativa de los organismos en ausencia de antisuero contra agentes TRIC, en mezclas de reacción que contenían suero y antisuero normales contra IgG. Dado que la magnitud de esta inactivación mostró una prozona, son necesarias pruebas de control con diluciones de suero normal equivalentes al rango completo de diluciones del antisuero ensayado para demostrar que el realce de la neutralización es específico.

Enfermedad vesicular porcina: estudios virológicos de infecciones experimentales producidas por el virus Inglaterra-72
 Los cerdos expuestos a cantidades relativamente pequeñas de virus por inoculación intradérmica de los pies o por sacrificación cutánea desarrollaron enfermedad clínica. Se recuperaron grandes cantidades de virus a partir de muestras tomadas de nariz, boca, faringe, recto y el prepucio o vagina durante la primera semana de infección y cantidades menores durante la segunda semana. El virus se recuperó de las heces de la mayoría de los animales 16 días después de la infección y de un animal durante 23 días. Los cerdos en contacto con animales inoculados fueron sacrificados a intervalos previos a la aparición de la enfermedad clínica. La distribución y las cantidades de virus en varios tejidos indicaron que la infección ha adquirido mayor probabilidad de entrada a través de la piel o la epitelio y mucosa del tracto digestivo. Algunos cerdos adquirieron infecciones subclínicas en las que no se detectó excreción viral y no hubo transmisión de infección a cerdos sensibles durante un período de 5 semanas.

Estudios biofísicos e inmunológicos sobre el efecto diferencial del clorhidrato de guanidina sobre los virus de la influenza tipo A y B
 El clorhidrato de guanidina inactiva selectivamente tanto la actividad biológica como la inmunogenicidad de la hemaglutinina de influenza A/X-7 (HON2). La neuraminidasa residual fue totalmente activa biológica e inmunológicamente. El reverso se observó con influenza B/ROB; con este virus la hemaglutinina fue resistente y fue inmunogénica; mientras que la neuraminidasa fue selectivamente inactivada y no fue inmunogénica.

La esterilización de un nuevo edificio diseñado para la cría de animales libres de patógenos específicos
 Se intentó esterilizar un edificio recientemente erectado de aproximadamente 1200 m.(3) (43.000 ft.(3)), diseñado especialmente para la cría de ratones libres de patógenos específicos, ratas y guineas. Se utilizaron dos métodos de tratamiento, a saber, un aerosol de biocidio/formaldehido de superficie anfolítica, seguido de 2 días por vapor de formaldehído. El examen bacteriológico se realizó en 100 sitios de las salas de animales, cuartos de personal y área de servicio general antes y después de ambos tratamientos. La identificación de las bacterias aisladas se basó en su apariencia morfológica en los medios de laboratorio incubados aeróbicamente y su reacción a la tinción de Gram. Los organismos fueron aislados de 72/100 sitios antes del tratamiento, de 50 sitios después del primer tratamiento y de 13 sitios después del segundo tratamiento. Las bacterias que sobrevivieron ambos tratamientos fueron de varias especies.

Escalas cutáneas entre partículas de aire
 Se ha muestreado el aire de una casa y jardín de un área rural y se han determinado las distribuciones de tamaño de las partículas transmitidas por el aire. Las concentraciones de partícula se muestran generalmente mayores en el interior. Los cambios en la concentración de partículas durante diversas actividades en una pequeña habitación han demostrado ser mayores para partículas mayores de 3 m. diámetro. La observación microscópica por Stereoscan ha demostrado que muchas de las partículas transmitidas por el aire en habitaciones y algunas de las que se encuentran en el aire exterior parecen ser escalas de piel descamada. La presencia de proteína en muchas de estas partículas complementa las observaciones microscópicas.

Inmunity to influenza in ferrets. VII. Effect of previous infection with heterotypic and heterologous influenza viruses on the response of ferrets to inactivated influenza vaccine
 Los hurones normales no produjeron anticuerpos séricos después de la inmunización con 200 i.u. de la vacuna antigripal A/Hong Kong/68 inactivada y se ha encontrado susceptible a una infección posterior por el virus A/Hong Kong/68. Se recuperaron altos títulos de virus a partir de lavados nasales recogidos 3 días después de la infección, se produjo anticuerpos séricos, se detectó aumento de proteínas nasales y se detectó anticuerpos HI en lavados nasales. Sin embargo, los hurones infectados por el virus influenza A/PR/8/34 7 semanas antes de la vacunación con virus A/HK/68 inactivados produjeron anticuerpos HI sérico al virus A/HK/68. Este anticuerpo confirió inmunidad parcial al desafío de la infección por el virus A/HK/68, como lo demuestra la disminución de los títulos del virus en lavados nasales y disminución de los niveles de proteína nasal. La infección previa de hurones con virus influenza B/Ann Arbor/66 no resultó en la producción de anticuerpos séricos al virus A/HK/68 después de la inmunización con la vacuna A/HK/68 y los animales fueron completamente susceptibles. También se encontraron diferencias en la cantidad de proteína nasal y anticuerpos nasales producidos después de la infección por A/HK/68 en los hurones previamente infectados con el virus A/PR/8/34 o B/AA/66 en comparación con los normales.

Dos variantes electroforéticas heredadas independientemente de las histonas ricas en lisina del maíz (Zea mays)
 Presentamos el primer caso de variación de histonas intraespecíficas heredadas en plantas. El histono rico en lisina de maíz I está compuesto por cuatro subfracciones que son electrofóricamente distintas en geles de poliacrilamida larga. Los estudios iniciales de segregación indican que al menos una subfracción presenta diferencias de movilidad heredadas como si se controla por un solo locus mendeliano. El locus no está en los brazos cortos de los cromosomas 2 ó 4. La tercera subfracción también muestra variantes. La evidencia indirecta indica que los genes que controlan las variantes de esta subfracción segregan independientemente de los de la primera. Sugerimos los símbolos alh-A188 y alh-W23 para designar dos de los alelos que hemos descubierto de la primera subfracción (a) de las histonas ricas en lisina (A2). Otras cepas de maíz presentan otras diferencias en sus fracciones de histona I, sugiriendo que existe un polimorfismo específico de la inbredlina con respecto a las variantes histonas I. Los mutantes del cromosoma medio, elongate y pegajoso, no parecen condicionar alteraciones del histono de maíz que pueden ser detectadas electrofóricamente.

