Estudios anatómicos y electromiográficos del músculo pterigoideo lateral
 Las relaciones del músculo pterigoideo lateral dentro de la fosa infratemporal fueron observadas por disección convencional y por examen de especímenes seccionados en los planos horizontal y frontal. Se observaron las siguientes características menos conocidas. En los orígenes de las cabezas superior e inferior existen regiones en las que las fibras se entrelazan o se superponen estrechamente por fibras del músculo temporal o del músculo pterigoideo medial. Fibras de la cabeza superior insertan no sólo en el menisco de la articulación temporomandibular, sino también en la fóvea pterigoidea en el cuello del cóndilo mandibular. Los especímenes seccionados a través del origen de la cabeza inferior del músculo muestran laminillas del tendón interno consistentes con una estructura del pene. La actividad electromiográfica (EMG) se registró en cinco sujetos sanos utilizando aguja concéntrica y electrodos finos. La actividad fuerte a muy fuerte se observó consistentemente en la cabeza superior durante el clenchamiento y el enjuague dentario. Las cabezas inferiores fueron silenciosas o tuvieron actividad despreciable a ligera la mayor parte del tiempo durante movimientos ipsilaterales o clenching, pero fueron coactivadas bilateralmente, con fuerte a muy fuerte actividad durante la deglución mandibular. Presentaron actividad marcada unilateralmente durante los movimientos contralaterales.

El estrés como factor en el dolor muscular y de la articulación temporomandibular
 La hiperactividad muscular inducida por estrés ha sido propuesta como un importante factor etiológico en la producción de dolor en los músculos de masticación y las articulaciones temporomandibulares. En el presente estudio, un total de 52 pacientes con dolor articular o muscular fueron evaluados para estrés con el Perfil de Estrés de la Derogatis (DSP). El grupo de dolor muscular (n = 24) presentó mayores valoraciones clínicas de factores psicológicos, estrés y cronicidad. El grupo muscular-dolor también presentó mayores puntajes de Estrés Ambiental en la DSP, más intenso dolor y más deterioro de la actividad que el grupo de la articulación-dolor (n = 28). Los resultados del análisis de regresión múltiple sugieren una asociación entre dolor, depresión y deterioro de la actividad en el grupo de dolor muscular, pero no en el grupo de dolor articular. Los resultados globales sugieren además que el dolor muscular se desarrolla a niveles de estrés normales.

Un nuevo modelo experimental de restauración en el hombre para estudiar las reacciones del esmalte
 Se sugiere un nuevo modelo de restauración experimental para probar las imperfecciones marginales de la resina compuesta, para examinar la morfología superficial de las restauraciones compuestas y del esmalte sonido, apretado y remineralizado. Las muestras de esmalte dentina con cavidades estandarizadas y restauraciones compuestas fueron colocadas en dentaduras parciales removibles inferiores mediante la técnica de grabado. Después de 12 y 28 días los especímenes fueron examinados en un microscopio electrónico de barrido (SEM), operado a 15 kV. A los 12 días el examen de la resina compuesta convencional por SEM mostró estructuras muy ásperas. El uso de las técnicas de grabado de esmalte produce condiciones marginales aceptables con marcas y algunas lagunas menores. Etching the enamel enfatiza su estructura prismática y revela el patrón típico de desmineralización, involucrando núcleos prismáticos y la disolución preferencial de periferias prismáticas. Después de 12 días, la aparición de SEM de esmalte descubierta, enmascarado, sugirió que había ocurrido remineralización incompleta. Después de 28 días, el recodo mineral, que había avanzado más, involucró principalmente la reparación guiada por prisma. El modelo experimental descrito aquí es más preciso, altamente estandarizado y fácilmente accesible, en comparación con las técnicas convencionales de clínica y replicación.

La ortopantomografía, ayuda en el diagnóstico de problemas de la articulación temporomandibular I. El factor de magnificación vertical
 Como la ortopantomografía aporta información bilateral, parece ser una herramienta eficiente para el cribado de la artropatía de los trastornos craneomandibulares. Se diseñó y construyó un modelo experimental que asemejase a una mandíbula humana. Al cambiar la posición del modelo en el plano horizontal de la ortopantomografía, se analizaron nueve imágenes diferentes para los cambios de las magnificaciones verticales. Se hizo énfasis en partes grandes de la mandíbula como el cóndilo. En posiciones que habían sido alteradas menos de 10 mm desde la posición originalmente centrada de la mandíbula en la ortopantomografía, las diferencias verticales entre el lado izquierdo y el derecho fueron menores de 6%. Las asimetrías condilares observadas dentro de una diferencia de 6% pueden, por tanto, ser debidas a fallas técnicas.

La satisfacción del paciente tras la inserción de un puente de implante osteointegrado
 Se comparó la satisfacción general y específica de los pacientes tratados con un puente mandibular anclado con su satisfacción pretratamiento con las prótesis dentales (condición 1, n = 31). Los pacientes que solicitaron información sobre el método de oseointegración pero no solicitaron tratamiento (condición 2, n = 32) y un grupo de pacientes que no solicitaron información (condición 3, n = 10) también fueron encuestados. Los resultados indicaron que los sujetos de la condición 1 estaban más satisfechos social y físicamente con su puente que con sus prótesis anteriores. En todas las medidas de satisfacción condición 3, los sujetos indicaron mayor satisfacción con las prótesis que los sujetos de condición 1 o condición 2. No hubo diferencias significativas entre los tres grupos en diversas características de personalidad (neuroticismo, actitudes de toma de pruebas, control interno/externo). Condición 3 sujetos fueron menos extrovertidos (con orientación social) que los demás sujetos. La condición 1 de los sujetos hizo varias sugerencias para la mejoría de la fase pre y post operatoria, en lo que se refiere a la cantidad de dolor involucrado y a la limpieza del puente, etc.

Efecto del ácido cítrico y diversas concentraciones de fibronectina en la cicatrización tras cirugía de colgajo periodontal en perros
 El propósito de este estudio histológico e histométrico fue examinar el efecto del ácido cítrico y aumentar las concentraciones de fibronectina en el nuevo tejido conectivo tras la cirugía de colgajo periodontal. El grosor total, los colgajos mucoperiósticos se elevaron en seis perros mongreles sanos. Se extrajeron 2 a 3 mm de hueso alveolar a lo largo del aspecto bucal de los dientes en la mandíbula y en las áreas interproximales de cada sitio quirúrgico. El cemento fue retirado de las superficies radiculares expuestas y las notas de referencia se inscribieron en las raíces en el margen del hueso reconstruido. El ácido cítrico, pH 1,0, se aplicó a las superficies radiculares instrumentadas durante 3 minutos y se enjuagó con solución salina estéril. Tanto las superficies radiculares como la superficie interna del colgajo se bañaron en solución salina estéril o en concentraciones crecientes (0,38, 0,75 y 1,5 mg/ml de solución salina) o fibronectina exógena. Todos los colgajos se retornaron a sus posiciones preoperatorias originales, se fijaron con la figura 8 suturas con seda de 4-0 frenado y permitieron sanear. Dos perros por punto de tiempo fueron sacrificados a las 1, 2 y 6 semanas de la cirugía. Los bloques de los sitios quirúrgicos fueron desmineralizados y los cortes seriados fueron preparados para evaluaciones histológicas e histométricas. Histológicamente, se examinaron secciones de tejidos para: (1) proliferación epitelial, (2) organización y maduración de fibras periodontales, (3) tipos de células inflamatorias, (4) presencia o ausencia de nueva deposición de cemento y (5) grado de vascularidad de los tejidos. Se tomaron medidas histométricas: (1) desde la superficie radicular hasta la extensión apical del epitelio de unión y (2) desde la extensión apical del epitelio de unión hasta el margen gingival libre.(ABSTRACT WCAT) 250 WUNDS

La eficacia clínica de un dentífrico que contiene fluoruro y un sistema buffer citratoo para el tratamiento de la sensibilidad dentinaria
 En una investigación doble ciego se evaluaron cuatro dentifrices de prueba para determinar su efecto sobre la sensibilidad dentina en 87 participantes adultos humanos. Los datos basales se obtuvieron mediante cuestionario de paciente, examen dental y mediante la resolución de respuestas subjetivas a estímulos osmóticos, térmicos y táctiles controlados. Los cuatro dentifrices fueron: (1) un dentífrico placebo, (2) un dentífrico fluorado que contiene 0,1% de flúor, (3) un dentífrico tampón 2% y un gel de citrato. El sílice precipitado proporcionó el abrasivo para todos los dientes. Los daños fueron entregados a los participantes de forma aleatoria y los participantes fueron orientados a cepillarse dos veces al día durante 8 semanas. Las respuestas a los tres estímulos realizados al inicio se obtuvieron a las 2, 4 y 8 semanas en 81 participantes. Se encontró una reducción estadísticamente significativa del estímulo entre los grupos de tratamiento al estímulo térmico en el intervalo de 2 meses (p = 0,048) y al estímulo táctil a las 2 semanas (p = 0,019). Tanto el dentífrico de citrato como los dentífricos de citrato/fluoruro demostraron eficiencia significativa en la reducción de la sensibilidad.

Relación entre la afectación de la furcación periodontal y las proyecciones molares del esmalte cervical
 Se examinaron 78 individuos de 21 a 61 años de edad con compromiso periodontal de furca por la presencia de proyecciones del esmalte cervical en las superficies bucales de los dientes molares. Los defectos furcales y las proyecciones del esmalte cervical (PCE) de los molares fueron diagnosticados por sondaje, roentgenografías periapicales, operación de colgajo e inspección. El índice de placa (PlI) y el índice gingival (IG) se registraron para las superficies bucal y lingual de los molares examinados. El porcentaje de CEP en los 78 individuos examinados fue de 67,9%. La prevalencia de CEP en todos los molares examinados fue del 45,2%. La prevalencia de CEP en molares con y sin compromiso furcal fue de 82,5% y 17,5%, respectivamente. La frecuencia de CEP en molares ocurrió en el siguiente orden: primeros molares mandibulares, primeros molares superiores, segundos molares mandibulares y segundos molares superiores. Los análisis estadísticos (test de Chi-cuadrado) revelaron una diferencia significativa entre la afectación de la furca periodontal y la presencia de CEP. Los resultados de este estudio también indicaron que los envolvimientos furcales con los CEP estaban asociados a la mala higiene bucal medida por el GI y por la ILPI.

Efecto de la melatonina y la 5-metoxitriptamina sobre los esteroides sexuales y hormonas tiroideas durante la fase de prepago del ciclo reproductivo anual en el teleósteo de agua dulce, batralina Clarias
 La melatonina y la 5-metoxitriptamina se han estudiado en el teleósteo de agua dulce Clarias batrachus durante el período de prepago. Los datos han proporcionado evidencia de los efectos inhibitorios sobre los esteroides sexuales y las hormonas tiroideas cuando se administran diariamente la melatonina y la 5-metoxitriptamina (5-MT) por vía intramuscular. Los diferentes niveles de dosis tuvieron efectos diferentes. Los niveles más altos de melatonina mostraron el inicio de los efectos inhibitorios contra la testosterona y los niveles de T3, T4. La melatonina actuó más eficazmente que la 5-MT.

La videoendoscopia nasal en el manejo protésico de la disfunción palatofaríngea
 La aplicación de procedimientos videoendoscópicos nasales simplifica y objetiva el diseño de una prótesis obturadora. Aunque las técnicas videoendoscópicas orales también son valiosas, la perspectiva nasal proporciona información valiosa no visible desde la perspectiva oral. Debido a que la función primaria de la prótesis obturadora es eliminar el habla hipernasal y la emisión nasal percibida de aire asociada a la insuficiencia palatofaríngea, la videoendoscopia nasal debe ser considerada para verificar un adecuado contacto de tejidos blandos.

Tinnitus y otalgia en trastornos temporomandibulares
 Un grupo heterogéneo de 105 pacientes TM fueron cuestionados sobre el acúfeno y la otalgia en una visita inicial y nuevamente en una visita final 32 meses después. El análisis de los datos no mostró correlación estadísticamente positiva entre los dos síntomas, aunque la mayoría de los pacientes tuvo dificultad para separar el inicio de ambos síntomas. El tinnitus fue más frecuente entre 1 y 5 años después del inicio de 10 a 15 años. Tinnitus parece ser un problema individual y no relacionado con el grupo ni con el género. Pocos pacientes identificaron etiología del acúfeno. El uso de aparatos orales pareció reducir o eliminar los síntomas y el número de pacientes con tinnitus fluctuante disminuyó en una mitad entre las visitas. No se produjo ningún cambio en los pacientes con acúfenos graves.

Análisis espectral de los sonidos de la articulación temporomandibular
 Los resultados mostraron diferencias significativas en el espectro de los sonidos de la ATM debido a diferencias en el sujeto, en el estado clínico del paciente, el tipo de movimiento mandibular y el eje de movimiento específico. Sugerimos que algunas de estas diferencias se deben al movimiento de estructuras de componentes mayores o menores de la articulación. Es evidente que es necesario un trabajo adicional significativo para correlacionar las características específicas de los espectros del sonido con la información anatómica y clínica. En trabajos futuros, planificamos realizar un análisis espectral de sonido en conjunto con la resonancia magnética nuclear de la articulación. Estos datos nos permitirán identificar bandas de frecuencia específicas que se correlacionan con estructuras específicas de la articulación o eventos que ocurren durante el movimiento mandibular, por ejemplo, el movimiento producido por un cambio súbito en la relación cóndilo/menisco. Una vez obtenido dicha información de base, se pueden hacer seguimientos individuales específicos durante un período de tiempo para determinar los efectos del tratamiento. Esperamos que los cambios en las bandas de frecuencia específicas puedan ser utilizados como índices cuantitativos de los resultados de tratamientos específicos. Además de las orientaciones ofrecidas al odontólogo a partir de esa información cuantitativa, un registro cuantitativo permanente del estado de la articulación mandibular así obtenido puede ser de valor tanto para fines clínicos como legales.

Prácticas de prescripción de fluidos de los médicos Ohio
 En 1985 se envió una encuesta de suplementos de flúor a todos los miembros de la Academia de Médicos Familiares Ohio y el capítulo Ohio de la Academia Americana de Pediatría. La tasa de respuesta tras dos correos fue de 60,2 por ciento. De los encuestados que fueron identificados como médicos de familia o pediatras, 76,6 por ciento informaron prescribir suplementos de flúor por lo menos en algunos de sus niños. Los pediatras eran más propensos a prescribir suplementos de flúor que los médicos de familia. Los médicos más jóvenes también fueron más aptos para prescribir suplementos de flúor que sus compañeros más viejos. Solo 6,2 por ciento de los médicos que prescriben flúor adhirieron al protocolo mínimo de indagación sobre el contenido de flúor del agua de bebida del niño, teniendo el agua analizada cuando se desconocía el contenido de fluoruro hasta por lo menos diez años. Las escuelas de medicina, y especialmente los programas de residencia, deben incluir un segmento dental preventivo que utiliza un protocolo específico para la prescripción de flúor, incluyendo dónde se puede analizar el agua. Para los que ya están en la práctica, el método preferido de suministrar información puede ser artículos cortos en revistas locales o newsletters. Los dentistas de salud pública deben ayudar a la profesión médica en este proceso educativo.

Seguimiento a dos años de 11,000 selladores dentales en primeros molares permanentes del plan dental Saskatchewan Health
 El estudio de seguimiento examina el éxito clínico del sellado de fosas y fisuras de molares permanentes en un programa de atención odontológica de niños grandes y auxiliares. El éxito del uso de sellantes después de uno y dos años se evaluó mediante las siguientes variables independientes: (1) número total de sellantes, (2) localización dental, (3) edad del paciente y (4) estado de caries inicial. Los registros informatizados de 4.525 pacientes con 11.237 selladores fueron analizados por medio del Sistema de Análisis Estadístico (SAS). El éxito se produjo cuando no se realizaron otros servicios de tratamiento o se retiró el diente. La tasa de éxito al año fue de 98,7 por ciento y a los dos años de 97,0 por ciento. Al considerar la localización del diente, el número de sellantes por paciente, la edad del paciente y el estado de caries inicial, la tasa de éxito varió solo un 2,2 por ciento a lo largo de los dos años.

Estimaciones de los efectos de una iniciativa de sellador estatal sobre los conocimientos y actitudes de los dentistas
 Los efectos de una iniciativa estatal promotora del uso de sellantes dentales se evaluaron mediante la evaluación de los conocimientos y actitudes de los dentistas antes de la iniciativa y 18 meses después. También se determinaron cambios inmediatos en las sesiones de educación continuada (CE), componente principal de la iniciativa. Los resultados de estas evaluaciones indican que se produjeron mejoras menores en los conocimientos y actitudes, que los efectos fueron más fuertes pero modestos para los odontólogos que participaron en las sesiones de CE, y que los encuestados creían que la iniciativa había provocado un mayor uso de selladores. Esta evaluación destaca la necesidad de evaluaciones controladas de la efectividad de futuras campañas de promoción.

Relato de caso clínico
 La administración parenteral de prostaglandinas en la familia alfa F2, agentes con propiedades vasoconstrictoras conocidas, es útil en el control de la hemorragia posparto. Las respuestas hemodinámicas en ese escenario generalmente son modestas. Se trató a un paciente con una respuesta hipertensiva transitoria, pero muy grave, durante la administración de anestesia general.

El entrenamiento EMG-biofeedback en el síndrome de fibromialgia
 Quince pacientes con síndrome de fibromialgia recibieron sesiones formativas EMG-BFB (biofeedback) debido a dolores persistentes después de un año de cursos mensuales de AINE. El 56% presentó beneficio clínico de larga duración. La mejoría se encontró en aquellos sin alteraciones psicopatológicas evidentes. De hecho, un subgrupo de pacientes clínicamente deprimidos respondió pobremente. Nuestros hallazgos fueron confirmados en un estudio controlado. Seis pacientes fueron asignados al tratamiento EMG-BFB verdadera y 6 al tratamiento "falsos EMG-BFB" en forma ciega. La evaluación reumatológica reveló una mejora significativa en la mayoría de las variables solamente en el grupo "MO EMG-BFB".

Trastornos alimentarios en hombres negros americanos
 Los trastornos alimentarios son raros en la población negra, particularmente en hombres negros. Se describe un caso de un trastorno atípico de la conducta alimentaria en un adolescente negro masculino. Las características clínicas de este caso se comparan con otras de la literatura.

Un patrón característico de crecimiento de UFC-GM en la leucemia promielocítica aguda
 Se cultivaron células de la médula ósea y/o de sangre periférica de 12 pacientes con leucemia promielocítica aguda (LAP) en agar blando o metilcelulosa en presencia de un medio condicionante de la placenta humana. Las células de murciélago buffy coat, tomadas de diez pacientes cuando se diagnosticó APL, produjeron un patrón de crecimiento en agar blando que se caracterizó por una alta incidencia de pequeños grupos relativamente uniformes de esteroidales negros, que reaccionan cuando se tiñeron. En seis casos se demostró el origen leucémico de las células formadoras de conglomerados por la presencia de t(15;17) en estas células. Durante los periodos de remisión completa los pequeños conglomerados fueron sustituidos por agregados mayores y más diversos que tenían un cariotipo normal. En la recaída volvió el pequeño patrón de crecimiento del clúster. El patrón de crecimiento de pequeños conglomerados se asocia más comúnmente con APL que con otros tipos de leucemia mieloide aguda.

Valor pronóstico del ensayo clonogénico para la inducción y duración de la remisión completa en la leucemia mieloide aguda
 Se evaluó la validez de un ensayo de sensibilidad clonogénica in vitro para predecir la inducción y la duración de la remisión completa en un grupo de 81 pacientes con leucemia mieloide aguda tratados con quimioterapia incluyendo antrabina-adunrina (damicina). La inhibición de las células leucémicas clonogénicas de la médula ósea por exposición in vitro a antraciclinas 10(-5) y 10(-6) M, Ara-C 10(-5) M, remisión y daunorubicina A-6( Una alta eficiencia de segunda plata se correlacionó con una corta duración de la remisión completa, reflejando el mal pronóstico de una alta capacidad autorrenovativa.

La implicación pronóstica de la hiperdiploidía se basa en la medición citométrica del flujo de ADN en la leucemia linfocítica aguda infantil-un estudio multicéntrico
 La distribución pretratamiento del contenido de ADN se determinó en los blastos leucémicos de 114 niños con leucemia linfocítica aguda de riesgo estándar. Los pacientes fueron ingresados en cuatro centros diferentes de oncología pediátrica, participando en un estudio nacional de LLA-V. En 39 de 107 pacientes evaluables (36,4%) se detectó una única línea leucémica aneuploide con un Índice de ADN medio de 1,22 (rango 1,10-1,40). Estas pacientes hiperdiploidías no difirieron de aquellas con enfermedad diploides por las características de presentación de edad, sexo, clasificación FAB, inmunofenotipo o conteo de glóbulos blancos. Sin embargo, los pacientes con leucemia linfocítica aguda hiperdiploide tuvieron una supervivencia libre de enfermedad significativamente mayor (p = 0,021) después de un período medio de observación de 52 meses. Estas observaciones indican que la citometría de flujo aplicada rutinariamente del contenido de ADN puede identificar un subgrupo bastante grande de niños con leucemia linfocítica aguda de riesgo estándar que tienen una baja probabilidad de recaída. Puede considerarse que estos pacientes estén exentos de regímenes de tratamiento más intensivos.

Efectos citocinéticos del ditercalinium intercalador bifuncional antitumoral sobre las células de la eritroleucemia de Friend
 El ditercalinium (NSC 335153) es un novedoso dimero 7H-piridocarbazol en el que los dos monómeros se unen con una molécula de ADN extremadamente capaz de producir bisinterculación. El efecto del ditercalinium sobre la proliferación celular y su interacción con el ADN in situ ha sido investigado en el sistema de células de la leucemia de Friend. El ditercalinium causó una inhibición del crecimiento celular a 0,5 micro M y muerte celular a 2,5 micro M. Sin embargo, tanto los efectos citocinéticos como los citotóxicos se evidenciaron sólo después de 1-2 días de exposición continua al fármaco. Por el contrario, los monointercaladores generalmente afectan el crecimiento celular en varias horas después de la administración. Además, mientras que la mayoría de los intercaladores detienen células en la fase G2, el ditercalinium no demostró especificidad en la fase del ciclo celular. De hecho, un experimento estatomocinético en el que se utilizó vinblastina para prevenir la división celular en cultivos de células de Friend en crecimiento exponencial, demostró que el ditercalinium es efectivamente dependiente de la dosis. Al determinar la sensibilidad del ADN in situ en las células fijas de la leucemia de Friend a la desnaturalización inducida por ácido, se evidenció que el ditercalinium, en vez de estabilizar el ADN como monointercaladores in situó. Parece, por lo tanto, que los efectos citocinéticos y la interacción con la cromatina de un agente que tiene la capacidad de bisintercalar en el ADN son cualitativamente diferentes de los inducidos por los medicamentos monointercalantes clásicos.

Comparación entre la farmacología plasmática e intracelular de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina y 9-beta-D-arabinofuranosil-2-fluoroadenina en pacientes con recidiva
 La farmacocinética de 1-beta-D-arabinofuranosilcitosina (ara-C) y 9-beta-D-arabinofuranosil-2-fluoroadenina circulante (F-ATC), respectivamente, Estas investigaciones se llevaron a cabo en 4 pacientes después de la primera infusión de ara-C en dosis altas (3 g/m2 i.v. infundidos más de 2 hr) y, tras el fracaso de cada respuesta, después del bolo inicial de F-ara-A monofosfato (50-100 mg/m2 i.v. más de 30 minutos) en un régimen de tratamiento posterior. La velocidad terminal media de eliminación (t1/2) de F-ara-A fue de 8,4 hr en comparación con 2,2 hr para ara-C. La mediana de t1/2 para F-ara-ATP en CLB fue de 12,2 hr en relación a 1,9 hr para ara-CTP. Para evaluar la posibilidad de que la desoxicitidina quinasa disminuida fuera un mecanismo de resistencia a los medicamentos, se comparó el área relativa bajo la curva de tiempo de concentración X (AUC) del trifosfato activo de cada profármaco. El AUC intracelular de nucleótidos se normalizó dividiendolo por el AUC de los respectivos nucleósidos en plasma. Se espera un valor de 1,0 para la relación resultante si la acumulación y retención de F-ara-ATP y ara-CTP eran idénticas. En esos pacientes, sin embargo, esa relación varió entre 0,2 y 68,2. Cuando se realizó un análisis similar in vitro utilizando cuatro líneas celulares de leucemias humanas establecidas, se observó una variación de 150 veces en la relación AUC normalizada de nucleótidos. Así, las características metabólicas de la ara-CTP en el CLB de pacientes que no responden a dosis altas ara-C pueden no predecir el metabolismo celular de la enfermedad de F-ara-ATP en un mismo paciente.

Leucemia Mieloide Aguda Iatrogénica e idiopática: comparación de características clínicas y complicaciones del tratamiento
 Hemos comparado las características clínicas y de laboratorio, así como las complicaciones del tratamiento observadas en 6 pacientes con leucemia mieloide aguda iatrogénica (LMA-I) con las de 26 pacientes con leucemia mieloide aguda idiopática (LMA). Los pacientes con LMA-I fueron significativamente más jóvenes y su enfermedad apareció menos virulenta al ingreso que en los pacientes con LMA. Después de la quimioterapia idéntica, las complicaciones hemorrágicas y la necesidad de soporte plaquetario fueron similares para ambos grupos. Las infecciones mayores, incluyendo candidiasis sistémica y septicemias Gram negativas, ocurrieron 3 veces más frecuentemente entre los pacientes I-AML que entre los pacientes con LMA. La supresión más acentuada y la regeneración tardía de la médula ósea también ocurrieron en pacientes con LMA-I. Estas observaciones y otros factores, como el estado postesplenectomía y la inmunodeficiencia inherente en pacientes con linfoma sometidos a cirugía, así como el deterioro inmunológico inducido por la radiación, pueden haber contribuido al aumento de la propensión a desarrollar infección observada. Cinco de los 6 pacientes con LMA-I y 17 de los 26 con LMA alcanzaron remisión. Atribuimos el resultado satisfactorio de nuestros pacientes con AI-IM a tratamiento en un ambiente protector y disponibilidad de instalaciones de soporte hematológico.

Hipereosinofilia en un paciente con leucemia linfoblástica aguda
 Se presenta un caso de leucemia linfoblástica aguda coincidente con eosinofilia marcada. Se discuten las características clínicas y patológicas de este caso con especial énfasis en el síndrome hipereosinofílico frente a la hipereosinofilia secundaria que puede acompañar a LLA. Los estudios inmunológicos especiales pueden ser útiles en los procedimientos diagnósticos.

Bone cement containing cytostatic drugs: new aspects in the treatment of malignantó tumors. I. Experimental studies
 La cirugía radical en los tumores óseos malignos puede estar limitada por estructuras anatómicas o parece inadecuada en la estabilización paliativa de las metástasis óseas. La extirpación incompleta del tumor y la estabilización mediante osteosíntesis o endoprótesis compuesta contienen dos problemas: 1) la amplia diseminación de células malignas por manipulación en el área de carga tumoral; 2) la destrucción progresiva del tumor. Para superar estos problemas se desarrolló un cemento óseo metotrexato (MTX-Palacos) con el objetivo de obtener altas concentraciones locales de metotrexato para destruir las células tumorales remanentes y evitar efectos secundarios sistémicos. Estudios in vitro mostraron que el metotrexato se libera continuamente de este cemento sin cambios relevantes en sus propiedades biomecánicas. Los estudios en animales con osteosarcomas trasplantados y carcinomas de mama en ratones mostraron una disminución considerable del crecimiento tumoral cuando se insertó un tapón de MTX-Palacos en el centro del tumor. Los hallazgos histológicos mostraron que en el entorno del tapón el tumor fue destruido considerablemente contrario al cemento óseo normal que no tuvo ningún efecto sobre el tumor. Los resultados se discuten en relación a la aplicación clínica de MTX-Palacos.

Estructura y secuencia del gen de la proteína de superficie H del Paramecium y comparación con genes relacionados
 El gen del antígeno de inmovilización del serotipo H (H i-ag) de la tetraurelia de Paramecium se aisló de una biblioteca genómica por tamización con la transcripción de H i-ag. El gen es de 7,5 kb de largo y no contiene intrones. Al igual que otros genes i-ag, no sufre reordenamiento o duplicación sobre la expresión. Por el contrario, sólo el gen Hi-ag parece no ser adyacente a un telómero. Las comparaciones de secuencias entre los genes H, A y C i-ag de la subpoblación 51 y el gen G i-ag de la subpoblación 156 identifican sitios conservados y amplia homología en la región no codificante 3. Varios de estos sitios pueden estar involucrados en la regulación de la expresión de los i-ags. Los segmentos de homología de aminoácidos entre estos genes también se predicen por las secuencias de ADN.

Organización genómica, análisis de secuencia y expresión de los cinco genes que codifican la subunidad pequeña de ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa del tomate
 Hemos clonado y secuenciado a los cinco miembros de la familia del gen para la subunidad pequeña (rbcS) de ribulosa-1,5-bisfosfato carboxilasa/oxigenasa del tomate, Lyculen. VFNT LA 1221 línea de cerezas. Dos de los cinco genes, llamados Rbcs-1 y Rbcs-2, están presentes como genes únicos en loci individuales. Tres genes, denominados Rbcs-3A, Rbcs-3B y Rbcs-3C, se organizan en una matriz de tandem de 10 kb a un tercer locus independiente. El gen Rbcs-2 contiene tres intrones; todos los demás miembros de la familia del gen del tomate contienen dos intrones. La secuencia de codificación de Rbcs-1 difiere en 14,0% de la Rbcs-2 y en 13,3% de la Rbcs-3. Rbcs-2 muestra 10,4 % de divergencia de Rbcs-3. Las secuencias exón e intrón de Rbcs-3A son idénticas a las de Rbcs-3C, y difieren en un 1,9% de las Rbcs-3B. El análisis de secuencias nucleotídicas sugiere que los cinco genes rbcS codifican cuatro precursores diferentes y tres polipéptidos maduros diferentes. El mapeo de la nucleasa S1 del extremo 5' de los ARNm de rbcS reveló que las secuencias de líderes de mRNA varían en longitud de 8 a 75 nucleótidos. El análisis del norte utilizando sondas de oligonucleótido específico de genes de la región no codificante 3' de cada gen revela una diferencia de cuatro a cinco veces entre los cinco genes en los niveles máximos de ARNm en estado estacionario.

Superar unidades de transcripción en Drosophila: secuencia y estructura del gen Cs
 El gen Cs se encuentra entre los loci funcional y evolutivamente relacionados con la dopa decarboxilasa (Ddc) y l(2)amd de Drosophila. Los genes Cs y Ddc se superponen en sus extremos 3', implicando que las señales de terminación de transcripción de estos genes son polares, ya que la transcripción primaria de cada gen contiene el complemento de terminación del otro. Las transcripciones maduras de los genes Cs y Ddc son complementarias para una corta distancia y las transcripciones primarias pueden ser complementarias sobre miles de pares de base. A pesar de la intensa mutación en esta región, no se han detectado mutaciones que afecten a la transcripción de Cs, aunque se han identificado más de 90 alelos de los dos genes flanqueadores (Ddc y l(2)amd). A diferencia de los genes flanqueadores Ddc y l(2)amd, la estructura del gen Cs y la especificidad temporal y tisular de la expresión de Cs son inconsistentes con cualquier relación estructural o funcional a la familia Ddc. La estructura interna de la transcripción de Cs es diferente a la de la mayoría de los genes codificadores de proteínas; contiene varios marcos abiertos de lectura que no están situados favorablemente para la traducción eficiente del mensaje de Cs. Esta estructura interna inusual puede ser la base del silencio mutacional observado del locus Cs.

Mecanismo de la redistribución mediada por el ester phorbol del receptor de la asialoglicoproteína: efectos selectivos sobre las vías de reciclaje de receptores en las células Hep G2
 Hemos investigado el efecto del dibutirato de forbol sobre la activación intracelular del receptor de asialoglicoproteína (ASGP-R) en una línea celular de hepatoma humano Hep G2. Hemos demostrado previamente que este agente produce una redistribución neta del 50% de los receptores de superficie celular en el interior de las células (Fallon, R.J. y A.L.). Schwartz, J. Biol. Chem. 261: 15081-15089 (1986)). Para explorar el mecanismo de este efecto, se midieron las constantes de velocidad del movimiento del receptor y ligando durante la internalización, el desacoplamiento del ligando-receptor, la selección del ligando hacia sitios de degradación o el retorno plasmático. La tasa de internalización del asialorosomucoide ligado (ASOR) es idéntica en las células tratadas con éster y control en forma de bulbo, en un rango de concentraciones de ASOR de 5 a 125 nM. La vía de reciclaje del ligando retorna aproximadamente el 30% del ASOR internalizado no degradado al medio extracelular; los ésteres del fútbol no modifican la extensión de esta vía en las células de Hep G2 ni la cinética de ASOR. La tasa de desacoplamiento del ligando-receptor es similarmente descamada por ésteres de forbolo, medida por la cantidad de ASOR libre que se acumula intracelularmente y exalta la permeabilidad celular después de la saponina. Por el contrario, los ésteres de forbol causan una disminución rápida (menos de 5 min) del 50% en el retorno del receptor a la superficie celular de los sitios internos. Esto sugiere que 1) los ésteres de fútbol interfieren en sitios de inhibición específicos seleccionados en las vías receptoras y ligando de la endocitosis mediada por receptores y 2) la aparente "internalización" de la superficie del proceso de estimulación interna.

Evaluación del estado funcional en niños con tumores cerebrales
 Treinta niños tratados por tumores cerebrales entre 1978-1985 en el hospital universitario de Kurume fueron evaluados por alternancia en función intelectual, emocional y social. Fueron 15 hombres y 15 mujeres, con edad entre 3 y 16 años, en promedio 1,7 años después del tratamiento. Veintiocho niños no presentaron déficit neurológico y 2 niños presentaron déficit neurológico leve. Se pudo evaluar a 28 niños para el cociente de inteligencia mediante la Escala de Inteligencia de Wechsler para Niños-revisados y Tanaka-Binet. La mediana de puntuación y desviación estándar del cociente intelectual (CI) en niños con tumores cerebrales fue la siguiente: CI verbal: 84 +/- 16, CI: 77 +/- 20, CI: 80 +/- 20. Los niños con tumores cerebrales obtuvieron puntuaciones significativamente bajas de CI que los niños (t-test, P < 0,01). Veintiún (72%) niños presentaron puntuaciones IQ subnormales (IC inferior a 90) y 7 niños presentaron puntuaciones IQ normales (IC mayor o igual a 90). En cuanto a la función social y emocional, doce niños (45,7%) presentaron comportamiento anormal. Las medianas de las puntuaciones y desviación estándar de las puntuaciones del CI en los pacientes irradiados craneales fueron las siguientes: CI verbal: 79 +/- 13, CI: 71 +/- 15, escala completa CI: 71 +/- 14. En especial, diez de cada doce pacientes con irradiación craneal mostraron puntuaciones IQ subnormales. Además, los pacientes irradiados craneales obtuvieron puntuaciones significativamente bajas de CI que los pacientes irradiados no craneales (t-test, p < 0,05). La evaluación seriada de tres pacientes irradiados craneales reveló mayor deterioro sin recurrencia de tumor e hidrocefalia, los resultados son discutidos para: (1) los efectos y mecanismo de irradiación craneal sobre el desarrollo cognitivo.(ABSTRACT WORCATED)

Metabolismo de la energía muscular en el síndrome de McArdle por espectroscopia de resonancia magnética de fósforo in vivo
 Cinco pacientes con síndrome de McArdle fueron examinados por espectroscopia de resonancia magnética de fósforo (31P-RMN). Los niveles de adenosina trifosfato (ATP) en reposo se redujeron en un 22%, pero no se redujeron aún más durante el ejercicio o la contractura. La pendiente de la tasa de trabajo frente a fosfato inorgánico/fosfocreatina (Pi/PCr) fue de 42 +/- 8 píules/min/Pi/PCr en tres pacientes sin pérdida muscular, en comparación con 13 casos. La recuperación del ejercicio mostró tasas similares en pacientes (ejercicio postisquémico 1,03 +/- 0,17, postaerobio 1,63 +/- 0,17 unidades PCr/Pi por minuto) y controles (1,0 +/- 0,2 y 1,8 unidades independientes pH intracelular). La infusión de glucosa mejoró la cinética del ejercicio en 163-190%, pero la carga oral de proteína no tuvo efecto. Se concluye que (1) la mitocondria muscular funciona normalmente in vivo en este trastorno glucogenolítico, sugiriendo una oferta alternativa suficiente de combustible. (2) La glucosa transmitida a la sangre puede servir de combustible alternativo para el fenómeno del " viento seco". (3) Los mecanismos de control de la ATP sólo se modifican en reposo. (4) La recuperación del ejercicio es relativamente dependiente del pH.

Contenido celular de ADN y expresión de antígeno CA-125 en carcinomas ováricos
 Se analizaron muestras de tejido tumoral obtenidas en el momento del diagnóstico de la enfermedad de pacientes con carcinoma de ovario para el contenido de ADN celular y la expresión de antígeno CA-125. La presencia o ausencia de aneuploidía no influyó en la expresión del antígeno CA-125. Además, se observó heterogeneidad intra e interlesional del contenido de ADN celular y expresión de antígeno CA-125.

Evaluación de la recuperación de la lesión a los nervios alveolar y mental inferior
 Treinta y cuatro pacientes tuvieron cirugía cercana, pero no transectaban el nervio alveolar inferior o el nervio mental. Las pruebas térmicas revelaron que entre el 62% y el 81% de los nervios evaluados tenían déficit sensorial. El 67% de los pacientes presentó respuestas intraorales y extraorales anormales al test de táctil fino. La prueba menos discriminativa fue el contacto de dos puntos. Un porcentaje menor (14% a 23%) fueron hiperpáticos a estímulos de calor y unos pocos (5% a 15%) presentaron sensación térmica y táctil completamente normal. Un alto porcentaje (43% a 71%) de los pacientes optó por la cirugía correctora del nervio.

Dimorfismo sexual en la distribución de receptores de estrógeno en el complejo de la articulación temporomandibular del babuino
 La localización del estradiol radiomarcado se examinó en el complejo temporomandibular de los babuones masculinos mediante una técnica autordiográfica. Se estudiaron 5 babuones. Cuatro animales recibieron solamente el estrógeno tritiado (1 microgramos/kgm) y un animal, que sirvió como control, recibió tanto el estrógeno tritiado como el estrógeno no marcado (100 microgramos). El estudio no demostró captación y retención nuclear de estrógenos tritiados en ninguno de los tejidos del complejo de la articulación temporomandibular, incluyendo la superficie articular del cóndilo, disco articular, cápsula y músculos de los músculos. Sin embargo, se identificaron receptores de estrógeno en otros tejidos, incluyendo la hipófisis. Todos los tejidos examinados en el animal control fueron negativos para los receptores de estrógeno. Se concluyó que no hubo receptores de estrógeno en el complejo de la articulación temporomandibular de los babuones masculinos de edad avanzada. Como en estudios previos, estos hallazgos aportan evidencia adicional de un dimorfismo sexual con respecto a la distribución de receptores de estrógeno en el complejo de la articulación temporomandibular del babuino. Además, es razonable especular que los estrógenos puedan modular una variedad de funciones metabólicas en estos tejidos que pueden ser importantes en el mantenimiento, reparación y/o patogénesis de la articulación temporomandibular.

Un método para facilitar la colocación de tornillos de osteotomía sagital de la rama
 Este artículo describe un método de colocación de tornillos para osteotomías sagitales bilaterales de la rama sagital. La técnica, una ligera modificación de los métodos anteriores, elimina la necesidad de utilizar un clamp, ayuda en el control del segmento proximal y emplea un único alambre transóseo y dos tornillos transcorticales. Este método se ha utilizado en más de 50 casos y ha demostrado ser adaptable y estable, incluso sin fijación intermaxilar.

Se presenta el caso de un sialolito submandibular durante la intubación nasal
 Se presenta un caso de desplazamiento de un sialolito submandibular hacia la orofaringe durante la intubación nasal. El efecto deletéreo del paciente aspirando el cálculo hacia los pulmones fue evitado por la toma de una radiografía lateral de cráneo y la localización y remoción del sialolito.

Múltiples metástasis gingivales de angiosarcoma mamario
 Raramente se producen metástasis en los maxilares y en los tejidos blandos orales. Estas metástasis pueden dar lugar a la presentación de síntomas y signos de enfermedad maligna o desarrollarse durante un proceso maligno previamente diagnosticado. Se reporta un caso de metástasis gingivales múltiples en una paciente con angiosarcoma de mama.

Rabdomiosarcoma de tejidos blandos orales
 Entre 1944 y 1984 16 pacientes con rabdomiosarcoma de los tejidos blandos orales fueron tratados en el M.D. Hospital de Anderson e Instituto de Tumores. Antes de 1968 el tratamiento consistió únicamente en cirugía. La quimioterapia y la radioterapia fueron utilizadas cuando la cirugía era imposible o en un esfuerzo para tratar la enfermedad recurrente. Después de 1968 el diseño del tratamiento fue multidisciplinario e incluyó (exéresis) biopsia, seguida de una combinación de radioterapia de alta dosis y quimioterapia multifarmacéutica. De los seis pacientes tratados antes de 1968, cinco (83%) fallecieron por enfermedad. En ocho de los diez pacientes tratados después de 1968, el seguimiento fue de 4 años o más. De estos ocho pacientes, siete (87,5%) están libres de enfermedad. Se discuten aspectos clinicopatológicos, tratamiento, complicaciones del tratamiento y cifras de supervivencia.

Respuesta al pulgar y cariogenicidad de Lactobacillus casei en ratas monoinfectadas gnotobióticas
 Las pulpas molares maxilares de ratas libres de gérmenes fueron expuestas mecánicamente y se aplicaron suspensiones de una cepa de Lactobacillus casei recién cultivada a las heridas pulpares. Las pulpas se dejaron abiertas al ambiente oral y los animales se mantuvieron dentro del aislamiento hasta la muerte. En la mayoría de los dientes la necrosis pulpar fue evidente y la inflamación apical estuvo presente en el 40% de los especímenes. Los animales monoinfectados restantes fueron criados y las camadas fueron colocadas en una dieta de 46% de sacarosa para determinar la cariogenicidad de la cepa test de L. casei en los molares mandibulares. El organismo resultó no cariogénico. Los efectos de la exposición mecánica de los molares maxilares en estos animales fueron similares a los observados en el estudio de inoculación directa, con excepción de una disminución de la incidencia de inflamación apical.

Estudio radiológico y anatómico de las alteraciones internas de la articulación temporomandibular
 Se examinaron clínicamente 15 articulaciones temporomandibulares (ATM) en cadáveres no fijados y se realizaron artrogramas. Once de los discos de la ATM se desplazaron mecánicamente antes de la realización de los artrogramas. Las articulaciones fueron retiradas, fijadas, congeladas y seccionadas perpendicularmente al eje largo del cóndilo en cortes de 2 mm. Se compararon los artrogramas de la articulación con los artrogramas de cada sección individual y los cortes originales del tejido para determinar si existía una correlación definitiva con las verdaderas relaciones anatómicas. Debido a la complejidad de la morfología interna de los tejidos duros y blandos en la ATM, no se pueden realizar conclusiones precisas o consistentes sobre las relaciones físicas reales mediante artrograma.

Factores de riesgo cardiovascular desde el nacimiento hasta los 7 años de edad: el Bogalusa Heart Study. Serum lipids and lipoproteins
 Se examinaron las fracciones de lípidos séricos y colesterol unido a lipoproteínas en una cohorte de recién nacidos que se siguió desde el nacimiento hasta los 7 años de edad. Aunque los lactantes de raza blanca y femenina presentaron niveles más altos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (cHDL) que los niños de raza negra y masculino, respectivamente, estas diferencias no persistieron durante la primera infancia. Los niveles medios de todos los lípidos séricos y lipoproteínas aumentaron considerablemente en los primeros 6 meses de vida y en los 2 años de edad, los niveles se acercaron a los observados en adolescentes. Los lactantes que consumían leche de vaca presentaron niveles séricos de colesterol total y lipoproteínas de baja densidad mayores a 6 meses que los lactantes alimentados con fórmula. Sin embargo, la fuente de leche en la infancia no influyó significativamente en los niveles de colesterol total o lipoproteína de baja densidad a los 7 años de edad. Los niveles séricos de lípidos y lipoproteínas a los 7 años de edad se asociaron con niveles medidos antes de los 6 meses de edad, y los niños con niveles desfavorables tenían niveles adversos similares a los 7 años de edad. Además, el aumento de la obesidad entre 6 meses y 7 años se asoció positivamente con el aumento de los niveles de triglicéridos séricos. Estos resultados sugieren que ciertas personas con mayor riesgo de enfermedad cardiovascular pueden ser identificadas en la infancia.

¿Cómo afectan los trastornos alimentarios la función tiroidea?
 La función tiroidea anormal en pacientes con trastornos de la alimentación puede resultar de la desnutrición. Un nivel bajo de triyodotironina sérica (T3) es comúnmente observado en estados de inanición y es causado por una conversión periférica reducida de tiroxina (T4) a T3. También se observan concentraciones disminuidas de T4. Una nutrición adecuada normaliza este tipo de perfil de laboratorio aberrante. Las pruebas de función tiroidea que dan resultados por debajo del rango normal se repiten inicialmente para la verificación de los resultados y nuevamente después de restablecer una nutrición adecuada. Si no hay endocrinopatía primaria, puede esperarse una corrección espontánea de estos valores de laboratorio con los hábitos alimentarios convencionales.

Estructura primaria y secundaria del antígeno S de la retina bovina (proteína 48-kDa)
 La secuencia completa de aminoácidos del antígeno S bovino (proteína 48-kDa) ha sido determinada por cDNA y secuenciación parcial de aminoácidos. Un cADN bp contiene un cuadro de lectura abierta que codifica una proteína de 404 aminoácidos (45,275 Da). Se purificaron y se secuenciaron parcialmente péptidos trípticos y péptidos del bromuro de cianógeno del antígeno S bovino nativo. Todos estos péptidos se contabilizaron en el marco de lectura abierta larga. La búsqueda del banco de datos de la National Biomedical Research Foundation no reveló una amplia homología de secuencia entre el antígeno S y otras proteínas. Sin embargo, existen regiones locales de similitud de secuencia con la transducina alfa, incluyendo los sitios sujetos a la ribosilación ADP por Bordetella pertussis y toxinas del cólera y el sitio de unión fosforil. La predicción de la estructura secundaria y la espectroscopia dicrónica circular muestran que el antígeno S se compone predominantemente de la conformación de la beta hoja. La metanólisis catalizada por ácido sugiere la presencia de niveles bajos de carbohidratos en la molécula.

Clonación y expresión de la ADN polimerasa T4
 El gen que codifica para la ADN polimerasa del bacteriófago T4 (gen 43) ha sido clonado en vectores plásmidos inducibles, que proveen una fuente para obtener grandes cantidades de esta enzima después. La ADN-polimerasa T4 producida de esta manera fue purificada por un procedimiento innovador de tres etapas y fue plenamente activa.

Estudios conformacionales de alfa-globina en 1-propanol: propensión al alcohol para limitar los sitios de clivaje proteolítico
 La condensación selectiva de los fragmentos de alfa-globina no protegidos, alfa 1-30 y alfa 31-141, es catalizada por la proteasa V8-propanol de Staphylococcus aureus en presencia de 25% 1. La propensión del 1-propanol para inducir la conformación alfa-helical y generar una topología "nativa-like" para la cadena polipeptídica ha sido investigada en base molecular de esta condensación estereoespecífica. La remoción del heme de la cadena alfa disminuye considerablemente la conformación alfa-helical global de la proteína. Se restaura una cantidad significativa de la conformación alfa-helical en presencia del 25% 1-propanol y la digestión de alfa-globina por proteasa V8 se vuelve más selectiva concomitante con el aumento de la helicidad. La digestión de la proteasa V8 de alfa-globina a pH 6,0 y 4 grados C ocurre en Glu-30, Asp-47, Glu-27 y Glu-23 en ausencia de 1-propanol. En presencia de un 25% de 1-propanol, la digestión es selectiva al vínculo péptido de Glu-30. Esta selectividad parece ser un rasgo característico de la conformación nativa de alfa cadena (cadena polipeptídica con hema unida). 1-Propanol induce también la conformación alfa-helical en el péptido S de la RNasa. Sin embargo, esa mayor conformación helicoidal no protegió el péptido S de la RNasa a partir de la digestión de la proteasa V8 en el vínculo péptido Glu-9-Arg-10. El péptido S de la RNasa es una conformación alfa-helical en la RNasa S, un sistema interactuante de complemento fragmentario de proteína S y péptido S. El péptido S es resistente a la hidrólisis de la proteasa V8 en esta conformación. Así, la resistencia de un enlace peptídico en un segmento de una proteína a la digestión de proteasa parece ser consecuencia de la estructura secundaria, así como de las interacciones terciarias de este segmento con el resto de la molécula. Los resultados sugieren que el 1-propanol induce la conformación alfa-helical en segmentos de alfa-globina, así como el envasado de estos tallos en una topología similar a la nativa.

Dos secuencias 3' miden la expresión directa de genes beta-globina humana en ratones transgénicos adultos
 Estudios previos han demostrado que el gen de la beta-globina humana está correctamente regulado en ratones transgénicos. El gen de la beta-globina no se expresa en las células eritroides derivadas del saco vitelino en el desarrollo embrionario temprano, sino que se expresa concomitantemente con los genes beta-globina de ratón adulto en el hígado del feto. En un intento de localizar secuencias que determinan la expresión eritroide específica, se insertaron fragmentos del gen beta-globina humano en la orientación opuesta 200 pares de base (bp) hacia arriba de un gen propio del hígado humano A gamma. En los experimentos aquí relatados, dos secuencias de beta-globina 3' activaron el gen marcador específicamente en el hígado fetal. Una secuencia se localiza en un fragmento de 250 ppPst I 550-800 pb del sitio de la poli(A), el otro se ubica cerca de un sitio EcoRI en el tercer exón. Estas dos secuencias son activas individualmente y su efecto combinado es mayor que sus efectos solos. Las secuencias beta-Globin 5' de -815 a -50 también fueron analizadas para la actividad en este ensayo. Las secuencias de 5' no activaron el gen marcador cuando comprobado aisladamente, pero sí estimularon la expresión que ya estaba dirigida al tejido eritroide adulto por las dos secuencias de 3'. Estos resultados sugieren que tres secuencias separadas están involucradas en la regulación del gen beta-globina humano. Las dos secuencias 3' actúan como potenciadores eritroides adultos y la secuencia 5' estimula la expresión que ya está determinada como específica eritroide.

Cierre y caracterización de un cDNA que codifica para la fosfatasa alcalina del ratón placentaria
 La fosfatasa alcalina del ratón [ALP; la fosfohidrolasa ortofosfonato-monoesterosa (óptimo alcalina), CE 3.1.3.1] fue parcialmente purificada de la placenta. Los datos obtenidos por el análisis inmunoblotting sugieren que la estructura primaria de esta enzima tiene una homología mucho mayor a la de las ALPs hepáticas humanas y bovinas que a la isoenzima placentaria humana. Por lo tanto, se utilizó un ADNc completo que codifica el tipo ALP del hígado humano como una sonda para aislar el ADNc de ALP placentario de ratón. El cADN de ratón clonado es de 2459 pares de bases largas y está compuesto por un cuadro de lectura abierta que codifica un polipéptido de 524 aminoácidos que contiene un péptido de señal putativa de 17 aminoácidos. La homeología a nivel de aminoácidos de la ALP placentaria en ratones es del 90% para la isoenzima hepática humana, pero sólo del 55% para la contraparte placentaria humana. Los resultados de la hibridación por ARN blot indican que la ALP placentaria en ratones está codificada por un gen idéntico al gen expresado en células madre de hígado, riñón y teratocarcinoma. Este gen es, por lo tanto, evolutivamente altamente conservado en ratón y humano.

Conmutación combinatoria de tres estados en tetrameros de hemoglobina: comparación entre energética funcional y estructuras moleculares
 En un estudio previo sobre cianometahemoglobina se encontró que las 10 especies tetraméricas (cada una con una combinación única de subunidades ligadas y no conectadas) exhibieron tres energías libres distintas de interacción cooperativa. La distribución de estas energías libres entre las especies parcialmente ligadas es incompatible con un mecanismo de conmutación molecular en dos estados y requiere un mínimo de tres estructuras moleculares con energías libres distintas de la interacción heme-heme. Las transiciones vinculadas entre los tres estados cooperativos resultaron ser "combinatoriales", es decir, dependientes de los cambios tanto en el número como en la configuración específica de los ligandos unidos. Se presentan los resultados de otros dos sistemas químicos que simulan estados intermedios de oxigenación. En estos sistemas el hierro heme se sustituye por manganeso en ciertas subunidades. Encontramos la misma distribución de energías libres cooperativas reportada para el sistema cianometahemoglobina. Estos resultados demuestran que la naturaleza combinatoria de tres estados del cambio cooperativo no es una característica especial de las reacciones de cianomet ni de la sustitución de manganeso por hierro, sino que refleja una propiedad fundamental de la hemoglobina. Estos hallazgos se comparan con los resultados estructurales cristalográficos de las hemoglobinas parcialmente ligadas.

Separación de la fase líquida binaria y fenómenos críticos en una solución proteica/agua
 Hemos investigado el diagrama de fase de soluciones acuosas de la proteína del lente bovino gamma II-cristallina. Para temperaturas T inferiores a Tc = 278.5 K, encontramos que estas soluciones presentan una coexistencia reversible entre dos fases líquidas isotrópicas que difieren en la concentración proteica. Las ramas diluidas y concentradas de la curva de coexistencia se caracterizaron consistentemente, tanto por mediciones de las dos concentraciones coexistentes, c(T), como por medición de las temperaturas nubes para diversas concentraciones iniciales. Estimamos que la concentración crítica, cc, es de 244 mg de proteína por ml de solución. La curva de coexistencia está bien representada por el valor absoluto de (c - cc)/cc = 5.2 raíz cuadrada (Tc - T)/Tc. Utilizando la dependencia de la temperatura de la intensidad de luz dispersa a lo largo de los isocores paralelo al isocoro crítico, se estimó la localización de la línea espinodal y se encontró que tiene la forma (c-T). La relación de los anchos de la curva de coexistencia y la línea espinodal (5,2/3,0) se aproxima al valor medio de campo raíz cuadrada 3. También observamos el crecimiento de grandes cristales de la gama II-cristallina en algunas de estas soluciones acuosas y se han hecho observaciones preliminares sobre los factores que promueven o retrasan el inicio de la cristalización. Estos hallazgos sugieren que sistemas de proteínas/agua seleccionados pueden servir como excelentes sistemas de modelos para el estudio de las transiciones de fase y fenómenos críticos.

