El tratamiento con uridina intravenosa antagoniza la reducción inducida por la hipoglucemia en la inmunoreactividad cerebral similar a la somatostatina
 Mediante procedimientos de radioinmunoensayo se ha estudiado la colecistoquinina-(CCK) y la somatostatina-(SRIF) como inmunorreactividad en el patrón de la hipoglucemia fronto-hipocampal inducida por ratas. Se ha demostrado que la hipoglucemia grave de 40 min de duración produce una desaparición del SRIF pero no de la inmunoreactividad similar al CCK en ambas regiones corticales. Se encontró un IV. La inyección de uridina, pero no de suero fisiológico, podría contrarrestar de forma significativa la desaparición de la inmunoreactividad similar a SRIF inducida por la hipoglucemia grave en ambas áreas corticales. La uridina no alteró por sí sola los niveles de glucosa plasmática. Se sugiere que la uridina puede prevenir la liberación y/o aumentar la síntesis de péptidos corticales SRIF en la hipoglucemia grave, posiblemente debido a una acción sobre el metabolismo (p. ej. al aumentar la unión cerebral de fosforidina) Es posible que la uridina de esta manera mejore la recuperación de la función neuronal en las neuronas inmunoreactivas del córtex cerebral después de una hipoglucemia grave (que también puede ser verdadera en otros estados de soporte metabólico reducido). Estos hallazgos sugieren la posibilidad de utilizar la uridina en el tratamiento de la enfermedad de Alzheimer y del estado epiléptico.

Distribución lenta entre las partes endocrinas y exocrinas del páncreas aislado de rata durante la perfusión in vitro con diferentes concentraciones de glucosa
 Estudios anteriores en nuestro laboratorio han indicado que el flujo sanguíneo del islote pancreático es estimulado por la glucosa. En un intento de evaluar hasta qué punto los mecanismos de control intrapancreático están involucrados en la modulación de la glucosa del flujo sanguíneo islote, se ha estudiado la distribución del flujo entre las partes endocrinas y exocrinas del páncreas de rata durante la perfusión in vitro con diferentes concentraciones de glucosa. Para ello se perfundieron glándulas pancreáticas de 29 ratas a una velocidad de flujo de 1,5 ml min-1 durante 95 min con medios que contenían glucosa baja (2,8 mM) o alta (16,7 mM). El mantenimiento de la reactividad vascular de este preparado a pesar de un edema exocrino marcado fue confirmado por la administración al medio de perfusión de adrenalina, que aumentó inmediatamente la presión de perfusión. Las concentraciones de insulina en los medios efluentes se midieron para correlacionar las tasas de liberación de insulina a los cambios en el flujo de islote y evaluar la viabilidad funcional de la preparación. En cada experimento se inyectaron microesferas no radiactivas con un diámetro de 10 micron en el medio de perfusión en uno de los cuatro momentos: 15, 30, 35 o 80 min después del inicio de la perfusión. Dos de estas inyecciones (15 y 80 min) tuvieron lugar durante la perfusión con los medios de glucosa baja y las otras dos durante la perfusión con medio de glucosa alta. Las microesferas fueron contadas separadamente en las partes endocrinas y exocrinas del páncreas. Los resultados mostraron que todos los preparados tenían una respuesta bifásica a la insulina a la glucosa.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Evidencias que indican la importancia trófica del IGF-I en la regeneración de los nervios periféricos
 Los mecanismos que influyen en la regeneración de los nervios periféricos son poco conocidos, pero se supone que los factores de crecimiento juegan un papel clave. En el presente estudio demostramos, con la ayuda de métodos inmunohistoquímicos, que el somatomedin C (factor de crecimiento tipo Sm-C/insulin I/IGF-I) se incrementó rápidamente en las ratas adultas. Además de eso, el IGF-I fue demostrado extracelularmente, nunca observado en los nervios control. Las células de Schwann reactivas parecen ser la principal fuente de IGF-síntesis. Las concentraciones más altas se observaron en los nervios tubulados en comparación con los suturados. Se propone que el IGF-I ejerce importantes efectos de soporte del crecimiento sobre los nervios periféricos regeneradores.

Secuelas prolongadas de trombosis de la vena de la pantorrilla tratadas con heparina o estreptoquinasa de baja dosis
 Se realizó un estudio prospectivo aleatorizado para investigar las secuelas a largo plazo de la trombosis de la vena de la pantorrilla (TVC) y correlacionarlas con el éxito del tratamiento inicial. Treinta y seis pacientes con TVC sintomática, verificada por venografía, fueron tratados con heparina o estreptoquinasa de baja dosis (SK) combinada con heparina de baja dosis. Se repitió la venografía al cabo de una semana, y se realizó seguimiento clínico y con volumen de pie a largo plazo después de un promedio de 5 años. Como el régimen de dosis bajas de SK llevó a graves efectos colaterales hemorrágicos en un estudio paralelo, la presente investigación fue interrumpida prematuramente. La trombólisis conseguida fue mayor con el SK pero, dado que los trombos iniciales eran algo más grandes en ese grupo, no se pudo demostrar ninguna diferencia significativa en el tamaño promedio de los trombos después de la terapia entre los grupos. Las secuelas a largo plazo y los resultados de la volumétrica del pie también fueron iguales. El 37% presentaba signos o síntomas de insuficiencia venosa y el 26% presentaba insuficiencia venosa profunda. Hubo correlación entre el cambio hemodinámico evaluado por la volumétrica del pie y la gravedad venográfica. Esta relación fue más fuerte para el tamaño del trombo después del tratamiento que para el tamaño inicial. Así, parece importante limitar la extensión de un TVC para minimizar las secuelas a largo plazo, pero la administración del SK no está justificada por efectos colaterales.

Efectos antihipertensivos y bioquímicos de diferentes dosis de hidroclorotiazida sola o en combinación con triamtereno
 Se estudiaron 26 pacientes con hipertensión esencial los efectos antihipertensivos y bioquímicos de 25 mg de hidroclorotiazida sola o 50 mg de hidroclorotiazida en combinación con triamtereno (37,5 ó 75 mg) una vez al día. Después de un período de 5 semanas de seguimiento, los pacientes fueron aleatorizados para recibir tratamiento activo de forma cruzada. Cada periodo de tratamiento duró 3 meses. Todos los fármacos disminuyeron significativamente (p < 0,01), tanto la presión arterial sistólica como la diastólica. No hubo diferencias en la presión arterial entre los períodos de medicación. La concentración sérica de potasio fue ligeramente menor durante todos los períodos de medicación que durante el período de run-in. Este cambio fue estadísticamente significativo (p < 0,01) sólo con 50 mg de hidroclorotiazida al día. No hubo cambios significativos en el magnesio sérico durante ninguno de los períodos en comparación con el período de run-in. Los valores más bajos se registraron en monoterapia con 50 mg de hidroclorotiazida y los más altos en el día 50 mg de hidroclorotiazida más 75 mg de triamtereno. Se registró un ligero aumento del urato sérico en todos los períodos de medicación en comparación con el período de run-in. No se observaron cambios significativos en el colesterol total sérico, colesterol HDL o triglicéridos entre ninguno de los períodos. Puede concluirse que 25 mg de hidroclorotiazida es tan eficaz para reducir la presión arterial como dosis mayores del diurético. En algunos pacientes, dosis más altas de tiazidas causarán reacciones metabólicas adversas, cuya caída del potasio sérico y del magnesio se ve efectivamente obstaculizada por el triamtereno.

Los receptores glucocorticoides y la resistencia a glucocorticoides en la leucemia humana in vivo e in vitro
 Las mediciones clínicas que cuantifican los sitios receptores de glucocorticoides en los blastos leucémicos pueden aportar información pronóstica útil. En la LLA infantil, donde la mayoría de los datos están disponibles, el contenido de receptores "alto" en los blastos periféricos o de médula se correlaciona con la probabilidad de remisión en la terapia, con mayor duración de la remisión y mejor pronóstico general. En linfomas y LLC, el alto contenido de receptores se correlaciona con la probabilidad de respuesta al tratamiento con esteroides, aunque el número de estudios es menor. En la LMA la correlación con el contenido del sitio receptor es húmeda y en otras leucemias los reportes son menos completos. Un sistema modelo de LLA en la infancia es proporcionado por las células CEM, una línea celular humana sensible a glucocorticoides de un paciente con la enfermedad. Estas células tienen receptores glucocorticoides que deben rellenarse con hormona durante más de 24 h para iniciar la lisis celular. Se han identificado cuatro tipos de resistencia a glucocorticoides hasta el momento en clones de estas células. Se describen sus propiedades distintivas y se discute brevemente su relevancia en situaciones clínicas.

Actuación alterada del estrógeno en el útero de ratas senescentes: modelo de resistencia a los esteroides durante el envejecimiento
 El útero de rata estimulado con estrógeno sirve como modelo útil para examinar la resistencia a los esteroides durante el envejecimiento. Este sistema presenta pérdida de receptores, alteración en la estimulación de la polimerasa II del RNA y defectos en la translocación nuclear (o asociación reforzada) de complejos receptores-estradiol. Todos estos defectos parecen contribuir en parte a disminuir la respuesta estrogénica del útero senescente.

El manejo de la ala ptosis en la rinoplastia Oriental
 Usamos el término ala ptosis para describir una condición en la que la pared lateral de la narina es bulbosa con un sobremodelo del margen alar. Esto choca la columela desde la vista, especialmente en el perfil. El manejo de la ptosis de ala en rinoplastia oriental se realiza en dos pasos, es decir, para reducir la pared de la cara bulbosa de la narina manipulando el cartílago alarace y reducir el margen selectivo de alar. El margen alar definitivo corre más o menos paralelo al rol blanco del labio superior.

Recolección simplificada del injerto de cartílago de oído
 Se describe una técnica simplificada de recolección del injerto de cartílago de oído que (1) utiliza una incisión postauricular para minimizar las cicatrices visibles, (2) quita todo el piso de la fosa concal para evitar la necesidad de apósito y (3). Esta técnica se ha utilizado en 88 pacientes con una irregularidad medial visible y sensible, y tres irregularidades palpables menores, pero invisibles.

simulador para instrucción en selección de secuencia de pulso
 Se programó un microcomputador de mesa ordinario para simular imágenes de RM para secuencias específicas de pulso de spin-echo. Los mapas de píxel modelo de densidad de protones y tiempos de relajación T1 y T2 se realizaron a partir de los valores estimados publicados para regiones de cabeza, cuello y columna humana. Las imágenes fueron generadas y presentadas a partir de los mapas del modelo y de los parámetros de secuencia de pulso especificados por el usuario en menos de 30 segundos/imagen. Los modelos para diversas condiciones patológicas, incluyendo calcificación, hemorragia subaguda, porencefalia, lipoma y esclerosis múltiple, fueron superpuestos en las imágenes de anatomía normal para crear casos desconocidos. Las imágenes simuladas pueden demostrar fácilmente el efecto de la selección de secuencia de pulso sobre el contraste de estructuras normales y condiciones patológicas. El uso de imágenes simuladas es una excelente técnica para obtener experiencia en la selección de secuencias de pulso. Las microcomputadoras de bajo costo pueden proporcionar un adecuado detalle de imágenes y un tiempo razonable de visualización de imágenes sintéticas de RM para fines de enseñanza.

Ensayo clínico controlado aleatorizado de estreptoquinasa intravenosa que evoluciona a infarto agudo de miocardio
 Para determinar la eficacia de la estreptoquinasa intravenosa en el infarto agudo de miocardio, 52 pacientes fueron aleatorizados a grupos de estreptoquinasa intravenosa o control. El tiempo desde el inicio del infarto hasta la aleatorización fue similar en el grupo de estreptoquinasa y control, 4,9 +/- 2,1 horas vs 5,4 +/- 2,4 horas, respectivamente. Los 28 pacientes con estreptoquinasa recibieron una infusión intravenosa de 700.000 unidades de estreptoquinasa seguida de anticoagulación a dosis completas. Los 24 pacientes controles recibieron suero fisiológico seguido de anticoagulación a dosis completas. De 28 pacientes con estreptoquinasa, 12 (43%) presentaron evidencia no invasiva de reperfusión al pico temprano de creatincinasa sérica (creatincinasa-pico menor de 16 horas tras el inicio del infarto (13,2%) vs. Dos pacientes (7%) presentaron arritmias de reperfusión durante la infusión de estreptoquinasa. Un paciente estreptoquinasa (4%) y dos pacientes control (8%) fallecieron durante la hospitalización. En la angiografía (16 +/- 5 días después del infarto) 22 de 26 pacientes con estreptoquinasa (85%) tenían una arteria coronaria relacionada con el infarto patente en comparación con 8 de 20 pacientes control (40%), p < 0,01. La comparación de la fracción de eyección del ventrículo izquierdo valorada agudamente (28 +/- 10 horas tras el infarto) con fracción de eyección del ventrículo izquierdo al alta (15 +/- 3 días tras el infarto) no mostró mejoría significativa en el grupo de estreptoquinasa y control, respectivamente. En el seguimiento 13 +/- 7 meses después del infarto, la tasa de mortalidad total fue similar en el grupo de estreptoquinasa y control, 17,8% (5 de 28 pacientes estreptoquinasas) y 20,8% (5 de 24 pacientes control).

Tratamiento de la hiperlipidemia
 La correlación entre el colesterol elevado y la enfermedad arterial coronaria (EAC) ha emergido lentamente, con los vínculos estadísticos más fuertes que aparecen recientemente. Cada estudio epidemiológico importante realizado hasta la fecha ha verificado la asociación entre la concentración de colesterol sérico y el riesgo de EAC. A pesar de ello, gran parte de la profesión médica continúa socavando el significado del colesterol y las lipoproteínas. Son esenciales programas para aumentar la conciencia de los médicos sobre este problema. El National Heart, Lung, and Blood Institute's Coronary Primary Prevention Trial mostró que la dieta y la terapia medicamentosa redujeron el colesterol en 9% y el colesterol de lipoproteínas de baja densidad (LDL) en 12,5%, en promedio, en sujetos control. La muerte por EAC o infartos no fatales del miocardio se redujeron colectivamente en un 19%. También hubo reducciones significativas en la incidencia de angina de pecho, nuevos electrocardiogramas positivos y cirugía de revascularización miocárdica. Los datos de algunos importantes estudios de prevención secundaria también apoyan la reducción del colesterol y LDL para retardar el crecimiento de la placa aterosclerótica. El riesgo de elevaciones de LDL depende de la extensión del aumento, de la concentración de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad y de la presencia de otros factores de riesgo importantes (p. ej., hipertensión y tabaquismo). La relación del colesterol total o LDL con la concentración de lipoproteínas de alta densidad es el mejor indicador para el riesgo de EAC. El control de los niveles de colesterol debe convertirse en una rutina anual en el consultorio médico. Una prueba de sangre simple y económica para el colesterol, que debe estar ampliamente disponible en el futuro, posibilitará los programas de cribado, pero antes de que se inicie dicho cribado, se deben establecer planes de seguimiento. La identificación de personas de alto riesgo y su tratamiento con dieta y, cuando necesario, medicamentos son esenciales.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efectos hemodinámicos y clínicos comparativos del tratamiento a largo plazo con plazosin y captopril para insuficiencia cardiaca congestiva crónica severa secundaria a enfermedad arterial coronaria o miocardiopatía dilatada idiopática
 Se compararon las respuestas hemodinámicas y clínicas a corto y largo plazo a la terapia secuencial con plazosin (15 mg/día durante 3 a 12 semanas) y captopril (75 a 300 mg/día durante 2 a 15 semanas) en 22 pacientes con insuficiencia cardiaca crónica grave. Las primeras dosis de plazo produjeron incrementos marcados en el índice cardíaco y el índice de volumen sistólico (p < 0,01), pero estos efectos se perdieron durante el tratamiento a largo plazo. Las primeras dosis de captopril produjeron aumentos modestos en ambas variables, pero persistieron sin atenuación durante la terapia prolongada. Ambos fármacos produjeron reducciones inmediatas de la presión de llenado del ventrículo izquierdo, presión arterial media, presión auricular derecha media y resistencia vascular sistémica; estos cambios se atenuaron significativamente (p < 0,01) con vencimiento, pero no con captopril. Al final del tratamiento, el índice de volumen sistólico fue significativamente mayor y las presiones de llenado del ventrículo derecho e izquierdo fueron significativamente menores con captopril que con la diástole (p < 0,05 a 0,01). Sólo 8 de los 22 pacientes (36%) tratados con cáptopril experimentaron mejoría clínica, mientras que 14 de los 19 pacientes (74%) tratados con captopril experimentaron mejoría (p < 0,05). Estas diferencias no se pudieron predecir comparando las respuestas a las primeras dosis de los 2 fármacos. Esos hallazgos indican que la elección de un fármaco vasodilatador sobre otro en pacientes con insuficiencia cardíaca congestiva debe ser basada en estudios que comparen sus efectos hemodinámicos y clínicos a largo plazo y no a corto plazo.

Formulación y evaluación de alimentos complementarios para embarazadas tailandesas
 Para mejorar el estado nutricional materno y mejorar la desnutrición proteico-energética en gestantes y lactantes, se formularon y evaluaron alimentos complementarios para gestantes rurales. Se desarrollaron seis fórmulas con contenido proteico y energético de 16-22 g y 350-500 kcal/100 g de alimento, respectivamente, a partir de materias primas disponibles localmente. Una evaluación de campo de las fórmulas I y V fue realizada en el Centro Regional de CCM de Rajchaburi, cerca de 120 km de Bangkok. Se administraron fórmulas que aportaban proteínas de 13 g y 350 kcal al día a dos grupos de madres en el primer o segundo embarazo, a partir de 28 +/- 2 semanas de gestación. Un tercer grupo, no suplementado, sirvió como controles. Se midió la ganancia de peso materno y la circunferencia de la cintura media izquierda cada 2 semanas. El peso al nacer, la longitud, la circunferencia cefálica y torácica de los recién nacidos y el peso placentario fueron significativamente mayores en ambos grupos suplementados. Estos hallazgos sugieren que entre las madres desnutridas, la suplementación de hasta 13 g de proteína y 350 kcal diarios durante el último trimestre puede mejorar significativamente la ganancia de peso materno y el peso al nacer de los recién nacidos.

Bencidamina HCl, un nuevo agente para el tratamiento de la mucositis de la orofaringe
 El bencidamina HCl es un nuevo analgésico no esteroideo y un compuesto antiinflamatorio que no está químicamente relacionado con los anestésicos locales como la procaína y la xilocaina. Se realizó una investigación clínica aleatoria, doble ciego, para determinar la eficacia analgésica y antiinflamatoria del HCl bencidamina en pacientes con mucositis inducida por radiación de la orofaringe. De los 67 pacientes del estudio, 37 estaban en tratamiento con benzidamina y 30 con placebo. Los pacientes desarrollaron mucositis por radiación, hiperemia y dolor de garganta cuando la dosis total de radiación llegó a más de 2.000 rad durante 2 semanas (200 rad por fracción, cinco tratamientos por semana). El análisis de los datos mostró que el HCl bencidamina utilizado como enjuague/garrojo proporcionó una mejoría estadísticamente significativa y clínicamente significativa de los síntomas de la mucositis orofaríngea. También hubo una mejoría significativa en cuanto a la reducción de la hiperemia y de la mucositis en el grupo de la benzidamina. No se observaron efectos secundarios sistémicos asociados con la medicación con benzidamina. Dada la relativa ineficacia de los analgésicos sistémicos y anestésicos tópicos en estas condiciones, el bencidamina HCl promete ser una adición útil al arsenal terapéutico.

El papel de la proteína alimentaria en la enfermedad renal progresiva
 Recientemente se ha producido un renovado interés por el papel de la ingesta de proteínas en el tratamiento de la enfermedad renal progresiva. Los investigadores tempranos sugirieron que la ingesta elevada de proteínas tuvo un efecto perjudicial en la función renal. Los animales alimentados con una ingesta elevada de proteínas presentaron más proteinuria y esclerosis glomerular más extensiva que los animales alimentados con una ingesta normal de proteínas. Investigaciones más recientes han revelado que no solo una ingesta elevada de proteínas exacerba la enfermedad renal, sino que una baja ingesta proteica retarda y/o previene la disminución de la función renal y la gravedad de los cambios histológicos renales. Esos estudios han proporcionado el estímulo para investigaciones envolviendo seres humanos. Estos estudios sugieren que los pacientes con enfermedad renal progresiva de diversas causas, cuando se colocan en dietas bajas en proteínas (0,6 g/kg/d), presentan un enlentecimiento del deterioro de la función renal. Se ha sugerido que el mecanismo de declive de dicha progresión es la reducción de la hiperfiltración que ocurre en las nefronas restantes tras la lesión renal. Los estudios de micropuntura han indicado que después de que el riñón haya sufrido lesión, ya sea por proceso de enfermedad o por remoción quirúrgica, las nefronas no afectadas tratan de mantener la función general, con nefronas individuales aumentando su filtración. Este aumento en la tasa de filtración glomerular (TFG) de un solo nefrón se acompaña de incrementos en el flujo sanguíneo y aumento de la presión transcapilar, con alteración de la permeabilidad de la membrana, resultando en aumento de la proteinuria. Este aumento de la albúmina filtrada es captado por el mesangio, con la consecuente expansión mesangial y esclerosis glomerular, con aprisionamiento en la superficie del filtrado glomerular, resultando finalmente en reducciones adicionales en el FG. La disminución de la ingesta proteica evitará esta hiperfiltración, albuminuria y los cambios histológicos. Además, no está claro si es necesario reducir la ingesta de proteínas durante los tiempos de incrementos fisiológicos del FG (pregestacional, nefrectomía unilateral). Los procesos que ocurren desde el tiempo después de la ingestión de proteínas hasta cambios en el FG no son conocidos, pero probablemente están mediados por hormonas sistémicas o intrarrenales. Al ajustar la ingesta de proteínas, debe considerarse la dieta mínima recomendada para los requerimientos diarios de proteínas. En adultos, este nivel es de 0,5 g/kg/d, con menores ingestas que requieren suplementación con aminoácidos esenciales. Las necesidades de los niños varían según la edad, cuanto más joven sea el niño, mayor será la exigencia. No se han establecido requisitos mínimos para niños con insuficiencia renal.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Eficacia del carbón activado en la reducción del gas intestinal: ensayo clínico doble ciego
 Los datos disponibles sobre la eficacia del carbón activado en la reducción del gas intestinal inferior y los síntomas acompañantes son conflictivos. Se realizó un ensayo clínico doble ciego en dos grupos poblacionales de Estados Unidos (n = 30) e India (n = 69) conocidos por diferir en sus hábitos alimentarios y ecología de la flora intestinal. Utilizando la lactulosa como sustrato se midieron los niveles de hidrógeno en el aliento para cuantificar la cantidad de gas producido en el colon. En comparación con un placebo, el carbón activado redujo significativamente (p < 0,05) los niveles de hidrógeno en el aliento en ambos grupos de población. Los síntomas de distensión abdominal y calambres atribuibles a la gases también se redujeron significativamente en ambos grupos mediante carbón activado.

Ingesta energética total: implicaciones para los análisis epidemiológicos
 Las asociaciones entre la ingesta de nutrientes específicos y la enfermedad no pueden considerarse efectos primarios de la dieta si son simplemente el resultado de diferencias entre casos y no casos en el tamaño corporal, la actividad física y la eficiencia metabólica. Por lo tanto, los estudios epidemiológicos de la dieta y la enfermedad deben estar dirigidos al efecto de la ingesta de nutrientes independientemente de la ingesta calórica total en la mayoría de los casos. Esto no se logra con medidas de densidad de nutrientes de la ingesta alimentaria, sino que se puede lograr mediante el empleo de ingestas de nutrientes ajustadas por ingesta calórica mediante análisis de regresión. Mientras que se han enfatizado las deficiencias en la manipulación e interpretación de los datos de ingesta energética en estudios epidemiológicos, estas consideraciones también destacan la utilidad de obtener una medida de la ingesta calórica total. Por ejemplo, si un cuestionario obtuvo información sobre solamente la ingesta de colesterol en un estudio de enfermedad coronaria, es posible que no se encontrara asociación con la enfermedad aun si existiera un efecto positivo real de una dieta hipercolesterolémica probablemente menos elevada. Este hallazgo podría interpretarse adecuadamente si se disponía de una estimación de la ingesta calórica total. Las relaciones entre los factores dietéticos y la enfermedad son complejas. Incluso con medidas de ingesta cuidadosamente recogidas, es necesario considerar las implicaciones biológicas de diversos enfoques analíticos para evitar conclusiones erróneas.

Interacción entre leucocitos y plasminógeno sérico: un mecanismo esencial de la actividad fibrinolítica de la sangre periférica
 La actividad fibrinolítica intensa (AF) por granulocitos, células mononucleares adheridas y células matadoras naturales (NK) se demostró con el uso de pozos revestidos con 125I. Esa FA fue muy dependiente del plasminógeno sérico, siempre que los inhibidores séricos fueron destruidos por calentamiento en 56 grados C. Utilizando anticuerpos monoclonales, también se observó que estos leucocitos producen urokinasa y que esta enzima se secreta durante la adhesión por células mononucleares adherentes y durante la reacción de citotoxicidad contra células neoplásicas por células NK. Como la integridad celular es necesaria para la interacción leuco-suero, el estrés se coloca sobre la función de la membrana. Concluimos que los leucocitos son esenciales en sangre periférica FA y que el transporte de urokinasa por células circulantes dentro de su citoplasma podría compensar su falta de afinidad por la fibrina y así evitar efectos sistémicos indeseables.

Los efectos de la esplenectomía sobre el injerto y las necesidades de transfusión de plaquetas en pacientes con leucemia mieloide crónica sometidos a trasplante de médula
 En 67 pacientes con leucemia mieloide crónica en fase crónica se analizó la recuperación de granulocitos y plaquetas, así como las necesidades de transfusión de plaquetas tras el trasplante alogénico de médula. Veinte pacientes tuvieron esplenectomía previa al trasplante. Cuarenta y siete pacientes fueron trasplantados sin esplenectomía, 21 de ellos con aumento esplénico por examen físico. No hubo diferencias en la proporción de pacientes con recuperación de granulocitos, pero la recuperación de granulocitos periféricos a niveles de 200, 500 y 1.000/mm3 ocurrió más rápidamente en el grupo esplenectomía que en el grupo no. Los pacientes con esplenectomía recibieron transfusiones plaquetarias durante una media de 10 (2-36) días en comparación con 20 (3-82) días en los pacientes sin esplenectomía (p < 0,001). Dieciocho (90%) pacientes con esplenectomía pasaron a ser independientes de la transfusión de plaquetas en una mediana de 16 (2-32) días postrasplante en comparación con 40 (85%) pacientes sin esplenectomía que pasaron a ser independientes 86 (15-p<0,001). La proporción de pacientes que alcanzaron niveles plaquetarios de 50 y 100 x 10(3)/mm3 no difirió entre los dos grupos (p = 0,07), pero los pacientes del grupo esplenectomía alcanzaron estos niveles más rápidamente después del trasplante (p < 0,001). Uno de 17 pacientes evaluables en el grupo esplenectomía y 31 de 46 en el grupo no esplenectomía se volvieron refractarios a las plaquetas aleatorias (p < 0,001) y requirieron plaquetas de los miembros de la familia o donantes totalmente relacionados. En el grupo no esplenectomía, el tamaño esplénico no afectó la velocidad de recuperación del granulocito o de las plaquetas o los requerimientos de transfusión de plaquetas.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La calcinosis pulmonar tras el trasplante renal en pacientes pediátricos
 La calcinosis pulmonar es una complicación reconocida de la insuficiencia renal. El compromiso pulmonar resultante puede ser grave o incluso fatal. La contribución potencial de la hipercalcemia, la hiperfosfatemia y el aumento del producto calcio-fósforo en el desarrollo de calcinosis pulmonar ha sido controversial. Describimos cuatro pacientes (edades de 2 1/4 a 18 años) con calcinosis pulmonar severa e insuficiencia respiratoria en los tres a cinco días posteriores al trasplante renal. Los hallazgos clínicos y roentgenográficos iniciales sugirieron edema pulmonar no cardiogénico. La hipertensión pulmonar estaba presente en los dos pacientes en los que se disponía de datos de presión arterial pulmonar. Otras características clínicas en común incluyen pobre función aloinjerto con uremia persistente que requiere diálisis y evidencia de hiperparatiroidismo secundario moderado a grave. En tres de los pacientes, el producto calcio-fósforo aumentó notablemente después del trasplante, alcanzando valores pico de 122 a 147. Ese aumento ocurrió al mismo tiempo que el inicio de la insuficiencia respiratoria. Los niveles séricos de calcio pico fueron de 10,0 a 11,0 mg/dL y los niveles séricos de fósforo pico fueron de 9,2 a 13,5 mg/dL. Todos los pacientes fallecieron por insuficiencia respiratoria cinco a 58 días después del trasplante. El período postrasplante puede ser un momento de mayor riesgo de calcinosis pulmonar potencialmente fatal en pacientes pediátricos trasplantados renales. El diagnóstico debe ser considerado en cualquier paciente con insuficiencia respiratoria de causa desconocida después del trasplante renal.

Un papel de los anticuerpos antiidiotípicos en la nefritis mediada inmunológicamente
 En resumen, existe evidencia de que las enfermedades renales mediadas inmunológicamente pueden ser moduladas interfiriendo con el mecanismo de producción de autoanticuerpos por inmunidad antiidiotípica específica. Sin embargo, son necesarios más estudios para establecer parámetros eficientes y seguros a partir de los cuales sugerir dicho tratamiento en nefritis inmune humana. Aunque la evidencia es todavía inestable, es necesario tener en cuenta que los anticuerpos antiidiotípicos también pueden agregar a los depósitos inmunes glomerulares y potencialmente pueden contribuir a la cronicidad de algunas formas de nefritis inmunológica. El destino de la mayoría de las nefritis inmunológicas es una progresión lenta hacia la insuficiencia renal terminal. Aunque en la mayoría de los casos la etiología permanece por determinar, generalmente se siente que un mejor entendimiento de la desregulación inmune inicial puede llevar a una mayor posibilidad de control y cura. En esa perspectiva, nuevas direcciones de investigación, como la aquí revisada, deben ser consideradas. La modulación de las respuestas autoinmunitarias perjudiciales en el LES o síndrome de Goodpasture puede ser posible. Por ejemplo, la identificación de un idiotipo de reacción cruzada entre anticuerpos anti-GBM sería el primer paso para un posible uso futuro de idiotipos naturales o sintéticos con fines de autovacunación. Los anticuerpos antiidiotipos, particularmente en forma de hibridomas monoclonales quiméricos (mouso/humanos) pueden ser utilizados para inmunosupresión pasiva, particularmente en combinación con fármacos inmunosupresores plasmáticos, con o sin inmunosupresores convencionales. Claramente, es parte de un proceso a largo plazo que puede o no ser realizado. El éxito de las nuevas formas de tratamiento inmunológico específico de las enfermedades renales puede depender en última instancia de los esfuerzos continuos en el estudio de los nuevos aspectos moleculares de la regulación de las potenciales respuestas inmunes nefritógenas.

Una doble combinación de betalactámicos frente a un régimen con aminoglucósidos como terapia antibiótica empírica para pacientes con cáncer de granulocitopenía febril
 La doble combinación beta-lactámico de moxalactámicos más piperacilina se comparó con el régimen que contenía aminoglucósidos de moxalactámicos más amikacina en un ensayo prospectivo aleatorizado de 30 pacientes con cáncer febril. Se encontró que el régimen moxalactámico/piperacilina fue tan efectivo como el régimen moxalactámico/amikacina (70 por ciento de respuestas generales); las respuestas con moxalactámico/pilacilina documentadas fueron: 28 por ciento (24 por ciento de bacteriemias: 35 por bacteriemias; microlactámicos: 34 por enterobacterias: Las respuestas también fueron similares para bacteriemia en pacientes con granulocitopenia persistente, profunda (menos de 100/microlitro). Entre los pacientes más profundos (menos de 100/microlitros) con bacteriemia gramnegativa, un aumento en el recuento de granulocitos igual a más de 100/microlitromicina durante la terapia y un pico de actividad bactericida igual a 0,040000 respectivamente. Aunque los efectos secundarios graves fueron mínimos con ambos regímenes, la combinación de betalactámicos dobles se asoció con nefrotoxicidad significativamente menos frecuente (dos de 145 frente a 12 de 130; p menor o igual a 0,003) y o menor toxicidad (346). La doble combinación beta-lactámico de moxalactámicos más piperacilina resultó tan eficaz como moxalactámico más amikacina, pero tuvo significativamente menos nefro y ototoxicidad.

Tratamiento antimicrobiano empírico con aztreonam o ceftazidima en septicemia Gram negativa
 En un estudio abierto, comparativo, 225 pacientes con enfermedades graves subyacentes y sospecha de septicemia bacilogénica negativa fueron asignados aleatoriamente para recibir aztreonam o ceftazidima tres veces al día empíricamente, 2 g por vía intravenosa. Veinticinco pacientes del grupo de aztreonam y 22 del grupo de ceftazidima tuvieron hemocultivos que crecieron bacilos gramnegativos aerobios y fueron evaluables para respuesta al tratamiento. Todas las cepas patógenas fueron sensibles al tratamiento. En el grupo de aztreonam, 22 (88 por ciento) pacientes tuvieron curas, tres (12 por ciento) fallas y siete (28 por ciento) desarrollo de sobreinfecciones (cinco fueron causadas por cocos grampositivos). En el grupo ceftazidima, 18 (82 por ciento) pacientes tuvieron curas, uno tuvo mejoría, tres (14 por ciento) fallas y tres tuvieron sobreinfecciones. La mediana del pico de actividad bactericida en suero fue de 1:2.048 tras la administración de aztreonam y de 1:512 tras la administración de ceftazidima. Las fallas no se relacionaron con cepas resistentes o con una baja actividad bactericida sérica.

Tratamiento de la tromboflebitis séptica de la vena central inducida por catéter silastic
 Dos pacientes con catéteres silastices atriales derecho implantados quirúrgicamente para hiperalimentación domiciliaria desarrollaron tromboflebitis séptica de la vena central. El tratamiento inicial, incluyendo la retirada del catéter y la antibioticoterapia, fue fallido y ambos pacientes presentaron fiebre persistente y bacteriemia. Se produjo una respuesta clínica y microbiológica cuando se añadió terapia anticoagulante con heparina al régimen terapéutico. Aunque se ha enfatizado un abordaje quirúrgico en pacientes con tromboflebitis supurativa de la vena periférica, la anticoagulación puede ser una alternativa útil en el tratamiento de pacientes con infección de la vena central.

Evaluación de los valores séricos de CA125 en individuos sanos y embarazadas
 El CA125 es un determinante antigénico asociado al carcinoma epitelial de ovario humano. Este estudio fue realizado para evaluar la distribución de los niveles séricos de CA125 y el efecto del tabaquismo en esos niveles entre individuos sanos y esclarecer la relación del nivel sérico materno CA125 y el embarazo. Entre 552 individuos sanos, se demostró la distribución de los valores séricos de CA125 para asemejar la distribución logarítmica normal. El análisis de varianza sobre la edad y el sexo reveló una aparente elevación de los valores para las mujeres menores de 49 años en comparación con las mujeres mayores de 50 años y los hombres. Los valores para estos dos grupos fueron 143 unidades/ml para el primero y 32 unidades/ml para el segundo, con un límite de confianza del 99,7%. Estos valores excluyen el 99,3% de los primeros y el 99,7% de los segundos. Los valores séricos de CA125 no se vieron afectados por el tabaquismo. La medición de los niveles séricos de CA125 en 71 gestantes reveló elevación significativa durante el primer trimestre en comparación con las no gestantes menores de 49 años. Estos resultados indican que los valores de CA125 deben ser evaluados deliberativamente en mujeres jóvenes, especialmente durante el primer trimestre del embarazo.

El efecto del naproxeno sobre la enfermedad aguda de montaña y las respuestas vasculares a la hipoxia
 El papel de las prostaglandinas en la patogenia de la enfermedad aguda de la montaña y dos respuestas vasculares inducidas por la hipoxia se evaluó usando el inhibidor de la ciclooxigenasa naproxeno. Once hombres pasaron 24 horas a nivel del mar, seguidos de 34 horas de descompresión a 428 mm Hg mientras recibían naproxeno (N), 250 mg dos veces al día o placebo (P) en un ensayo cruzado doble ciego. Los niveles séricos de naproxeno medidos por cromatografía líquida de alta presión no se alteraron por hipoxia. La gravedad de la enfermedad aguda de montaña (EAM) por las puntuaciones del cuestionario de síntomas ambientales y la valoración del observador no se vieron afectadas por el tratamiento farmacológico. El diámetro de la arteria retiniana medido a partir de fotografías del fondo proyectado se incrementó tras 27 horas de altitud (11,4 +/- 0,5 mm) vs. nivel del mar (9,4 +/- 0,5 mm, p < 0,05) durante ambos ensayos. La presión arterial media derecha cayó después de 6 horas de altitud (79 +/- 3 mm Hg durante N y P vs. 92 +/- 3 a nivel del mar, p < 0,01). La ventilación minuto, el PO2 alveolar espiratorio final y el PCO2 no difirieron entre los ensayos farmacológicos. Este estudio sugiere que las prostaglandinas vasodilatadoras no tienen un papel importante en la génesis de la EMA, vasodilatación retiniana inducida por hipoxia o respuestas de la presión arterial postural en el hombre.

Antioxidantes en la enfermedad de células falciformes: los efectos in vitro del ácido ascórbico
 Los autores examinaron la capacidad de los antioxidantes para prevenir el daño oxidativo in vitro a los glóbulos rojos enfermos (GR). Un ácido ascórbico milimolar y la alfa-mercaptopropionilglicina protegieron significativamente (p < 0,005) contra la formación del cuerpo de Heinz durante la incubación con cistina y cisteamina. El efecto del ácido ascórbico fue la concentración dependiente con concentraciones tan bajas como 0,1 mM con efectos antioxidantes significativos. El ácido ascórbico protegió el GR contra la hemólisis inducida por peróxido de hidrógeno (p < 0,05). El ácido ascórbico tuvo un efecto estimulante significativo sobre la tasa de oxidación de la glucosa por el cortocircuito de fosfato pentoso (PPS), especialmente en el CH falciforme. El ácido ascórbico no protegió el GR de un paciente con anemia hemolítica crónica debido al G6PDTorrance de la formación corporal de Heinz, sugiriendo que un PPS intacto es necesario expresar sus propiedades antioxidantes. Estos datos sugieren que se deben llevar a cabo ensayos clínicos para examinar la eficacia del ácido ascórbico en el tratamiento del SCD.

Patogénesis de la diabetes mellitus tipo 2: interpretación de los datos actuales
 La evidencia disponible sobre la patogénesis de la diabetes mellitus tipo 2 sugiere que, aunque el antagonismo de la insulina es común a muchos grupos de pacientes (es decir, obesos, mayores), sólo se desarrollará una reserva genética inadecuada de la célula beta. Como el papel de un defecto receptor en la causa de la diabetes tipo 2 es dudoso, el antagonismo de la insulina en estos pacientes se debe a un defecto posreceptor.

Cistouretroplastia retropúbica modificada
 Se realizó una variación de la suspensión retropúbica de la unión uretrovesical en 26 pacientes con incontinencia urinaria de esfuerzo. El acceso al espacio retropúbico fue a través de una incisión músculo-esplitante transversa baja. La técnica quirúrgica consistió en asegurar una sutura helicoidal de Prolene en la fascia parauretral de cada lado del cuello vesical. Cada sutura fue entonces pasada por la fascia de la pared abdominal, exhibiendo justo encima de la sínfisis del pubis en ambos lados de la línea media y atado a la sutura opuesta por encima de la fascia del recto. La cantidad deseada de elevación del cuello vesical fue medida por un aplicador Q-tip insertado en la uretra justo antes de que las suturas de Prolene estuvieran amarradas. Se realizó cistotomía para descartar cualquier penetración inadvertida de la vejiga por el material de sutura no absorbible, y se drenó la vejiga suprapúbicamente. El pequeño número de casos y los cortos tiempos de seguimiento no permiten extraer conclusiones en este momento, pero los resultados hasta la fecha han sido alentadores.

Muestreo corial de vellosidades en gestaciones continuas. I. Bajas tasas de pérdida fetal en 109 casos iniciales
 Entre las primeras 150 mujeres que aceptaron realizar el muestreo de vellosidades coriónicas después de recibir orientación y dar consentimiento informado, 41 se mostraron ineludibles. En seis (5,5%) de los 109 casos restantes en los que se realizó muestreo de vellosidades coriónicas, no se logró obtener una cantidad adecuada de vellosidades para permitir la realización de pruebas diagnósticas. En la pérdida única, la viabilidad fetal fue confirmada 2 semanas después del muestreo; sin embargo, la muerte fetal se hizo evidente 3 semanas después. En cuatro casos (3,7%) se terminaron los embarazos por resultados anormales y en un caso (0,9%) se terminó de forma electiva después de los resultados normales. Entre los 41 embarazos completos no se evidenciaron anomalías en los lactantes. Hubo dos partos prematuros, uno de ellos murió poco después del nacimiento después de la ruptura prematura de las membranas a las 29 semanas de gestación. Todos los casos no entregados evolucionaron normalmente en el momento de su presentación.

Hipertermia ultrasónica y radiación en el manejo del melanoma intraocular maligno
 La hipertermia y la radiación se usaron en combinación para tratar cuatro pacientes con melanoma maligno de coroides. Esta técnica utiliza la hipertermia inducida ultrasónicamente sinérgicamente con radiación para destruir las células tumorales. Los niveles más bajos de radiación deben evitar las complicaciones vasculares e inflamatorias tardías observadas en la radioterapia convencional. Los tumores fueron escaneados por un sistema de ultrasonido diagnóstico computarizado antes del tratamiento y asignaron un tipo de tejido acústico a partir de una comparación estadística de su espectro con espectros de tumores de estado patológico conocido. Durante el período de seguimiento, el más largo de los cuales fue de 15 meses, todos los tumores demostraron patrones de regresión consistentes con tumores coroideos de los mismos tipos de tejido acústico tratados con radioterapia convencional.

Reacción de células gigantes de cuerpo extraño a silicona líquida
 Aunque las inyecciones intravítreas de silicona líquida se han utilizado desde hace tiempo en desprendimientos retinales complicados y complicaciones a largo plazo como queratopatía, glaucoma y catarata, no se conoce bien el efecto de la silicona líquida. El estudio histopatológico de un ojo humano enucleado 20 meses después de la inyección de silicona líquida mostró una reacción de células gigantes de cuerpo extraño intraocular.

Efecto de la inclinación de trefina sobre las dimensiones del botón corneal
 La disparidad de heridas, el desajuste entre el tamaño y la forma del botón corneal del donante y su herida, probablemente determina la dirección y cantidad de astigmatismo postqueratoplastia. Se piensa que doblar una trefina manual contribuye a una herida oval y a la disparidad de la herida. Se examinó la contribución de la inclinación de trefina al tamaño y forma de la herida. Los ojos de la orilla fueron tejados a los 0,5, 10, 15, 20 y 25 grados de inclinación. Los bordes endoteliales del botón fueron analizados por el método del índice fotogramétrico. Todos los valores del índice fueron significativamente diferentes de los de un botón teóricamente circular o simétrico. Aunque los botones más ovalados fueron a 20 y 25 grados, los botones fueron igualmente ovalados y asimétricos para la tilt de trefina de 0 a 15 grados. Ni la ovalidad ni la asimetría correlacionaron con el ángulo de inclinación. Incluso cuando no se intenta inclinar una trefina manual, pueden resultar heridas ovaladas e irregulares.

Un protocolo de terapia ocupacional para la evaluación de lactantes y niños pequeños que no se quedan vivos
 Los niños que "pueden pelear" son referidos frecuentemente a terapeutas ocupacionales. Sin embargo, no existe un protocolo organizado que los terapeutas puedan utilizar para evaluar a estos niños. Este artículo revisa los criterios que distinguen la "fragilidad a la vida" orgánica de la no orgánica y describe la contribución del terapeuta ocupacional al proceso de evaluación. Se presenta un protocolo de terapia ocupacional para facilitar una evaluación minuciosa, enfatizando las cuestiones de alimentación y la interacción cuidador-hijo.

La literatura de terapia ocupacional: estudio de análisis de citaciones
 Se realizó un análisis de citas en la literatura citada en 1978, 1980 y 1982 en las cuestiones de la American Journal of Occupational Therapy. Los resultados confirmaron dos impresiones. El cuerpo de literatura específico para la terapia ocupacional es muy pequeño. Pero el cuerpo de literatura potencialmente relevante para el trabajo del terapeuta ocupacional es muy grande, abarcando muchas disciplinas. Un hallazgo inesperado fue la dependencia de la literatura más antigua. Se discuten las implicaciones de estos tres hallazgos.

La autoestima de los adolescentes con parálisis cerebral
 Este trabajo examinó la autoestima de 22 adolescentes con parálisis cerebral (11 niñas y 11 niños) emparejados por sexo, escuela, edad y CI con 22 adolescentes no discapacitados. Los sujetos cumplimentaron la Escala de Autoconcepto Tennessee (TSCS), la Escala de Evaluación de la Adaptabilidad Familiar y de la Cohesión II (FACES II) y un cuestionario demográfico. El análisis multivariado de la varianza reveló que las niñas con PC puntuaron significativamente más bajo que los niños con PC, los niños no discapacitados y las niñas no discapacitados sobre autoestima física y las niñas con discapacidad social. Las puntuaciones de los niños con PC fueron similares a las de los grupos no discapacitados. Este efecto diferencial de la discapacidad en hombres y mujeres se discute en términos de la teoría interaccionista y las implicaciones para la terapia ocupacional.

Fuerza cortante de los brackets unidos a los dientes anteriores y posteriores
 Se realizó un estudio para determinar la fuerza máxima de corte de los brackets unidos a dientes anteriores y posteriores. Los brackets fueron unidos a dos grupos de 12 dientes incisivos y 12 molares. Después del almacenamiento en agua a 37o C durante 10 días, cada bracket fue probado para fallar en un modo de corte en una máquina de Instron. El valor medio para los incisivos fue 164,3 +/- 35,1 kg/cm2 (16,1 +/- 3,4 MPa) y 115,7 +/- 41,1 kg/cm2 (11 +/- 4,0 MPa) para los molares. Estos valores, analizados en una prueba de dos colas, fueron estadísticamente diferentes al nivel de confianza de 0,01. Se concluyó que las diferencias en los patrones de grabado no afectan necesariamente la resistencia al corte y que el vínculo predominantemente débil en la cadena de enlace se encontraba en la interfaz bracket/resina. Los valores más bajos para los dientes molares pueden relacionarse con la adaptación del bracket y el grosor de la resina no uniforme.

Linfoma folicular de células grandes
 Los autores investigaron 17 casos de linfoma folicular de células grandes utilizando anticuerpos monoclonales aplicados a las secciones congeladas. Las células neoplásicas en 11 casos (65%) mostraron evidencia de expresión de inmunoglobulinas similar al porcentaje reportado de inmunoglobulinas que expresan linfomas difusos de células grandes e inferiores a lo observado en linfomas foliculares de bajo grado. Todos los casos mostraron expresión de los marcadores de linaje B T015, B1 y 4G7, y HLA-DR. La leucemia linfoblástica aguda se presentó en todos los casos, excepto en un caso, similar al de los linfomas foliculares, y muy superior a lo reportado para el linfoma difuso de células grandes. Aproximadamente la mitad de los casos mostraron expresión débil de Tac, 5 casos expresaron B2 (C3d) y 3 casos expresaron T05 (C3b). Se observó expresión variable para el antígeno Ki-67. Se identificó una población dendrítica CR4/23+, B2+, T05+ en todos los casos. Se observó un infiltrado interfolicular de células T de hospedador, principalmente células de ayuda fenotípicas. Este estudio demuestra que el linfoma folicular de células grandes tiene similitudes inmunológicas tanto con el linfoma difuso de células grandes como con los linfomas foliculares de bajo grado.

Conservación de homoinjertos otológicos
 Las técnicas de preservación de los homoinjertos para el reemplazo de membranas timpánicas, osículos, cierre de la ventana ovalada y canaloplastia siguen siendo controversiales. La revisión de 300 artículos no evidencia que oponga la recolección de injertos de pacientes vivos o cadáveres, ni el almacenamiento prolongado de estos materiales en soluciones antibacterianas. Parece importante conservar el material de injerto lo suficientemente largo para reducir la antigenicidad. Numerosas técnicas y materiales están siendo utilizados con éxito. La investigación adicional sobre los antígenos, el destino histológico de los injertos, el éxito a largo plazo y las complicaciones son esenciales para determinar los materiales ideales de injerto, los conservantes y las técnicas.

Estudios de esclerosis glomerular progresiva en la rata
 Para obtener un mejor entendimiento del desarrollo secuencial de la esclerosis en la enfermedad glomerular inmune, los autores indujeron la nefropatía membranosa experimental en ratas unilateralmente nefrctomizadas y evaluaron las lesiones que desarrollaron durante 35 semanas. Las biopsias renales seriadas fueron examinadas por microscopia de luz e inmunofluorescencia para IgG, C3, neoantígenos del complejo de ataque de membrana (MAC), intersticial (Tipo III) y membrana basal (Type IV). La excreción urinaria de proteínas aumentó de 208 +/- 19 mg/día a 308 +/- 36 mg/día durante el período de observación. La esclerosis mesangial progresiva, la formación creciente y la fibrosis intersticial se desarrollaron en asociación con el depósito de colágeno tipo IV pero no tipo III en los glomérulos. Los depósitos capilares de IgG, C3 y MAC disminuyeron gradualmente, mientras que los depósitos granulares gruesos de C3 y MAC fueron visibles en áreas escleróticas a partir de 8 semanas. La aparición de componentes del complemento en lesiones escleróticas tempranas plantea la posibilidad de que sean de importancia patogénica. La ausencia de colágeno intersticial en los glomérulos escleróticos sugiere que los componentes de la lesión son producidos solamente por las células glomerulares.

El cierre de la sínfisis mandibular (sutura media) en Homo sapiens moderno: evidencia preliminar de poblaciones arqueológicas
 Cuatro poblaciones derivadas arqueológicamente de lactantes humanos aportan evidencia de la edad de cierre de la sutura mandibular. Estos datos sugieren fusión entre 7-8 meses de edad, con un rango de 6 a 9 meses. Esto ofrece una herramienta útil para la identificación de la edad de los restos de niños pequeños recuperados de los contextos arqueológicos y otros.

Mortalidad perinatal en Teotihuacan precolombino
 La población esquelética de 166 individuos de un compuesto de departamentos de bajo estado de la ciudad precolombina de Teotihuacan contenía 52 individuos perinatales. El tiempo más peligroso de la vida fue alrededor del nacimiento, como lo muestra el análisis de las tablas de vida. La longitud del fémur no aumentó durante el último mes de gestación, y probablemente los individuos eran más cortos somáticamente al nacer que los estándares modernos o los controles esqueléticos histórico-periodo Arikara. Se investiga la posibilidad de retardo del crecimiento intrauterino a través de indicadores paleopatológicos de parada de crecimiento prenatal. La evidencia del estrés prenatal y la alta tasa de mortalidad al nacer parecen indicar que esta nueva población urbana preindustrial del mundo enfrenta esfuerzos similares de salud y nutrición como las antiguas ciudades preindustriales del mundo.

Cambios metabólicos in vivo estudiados longitudinalmente tras lesiones hipotalámicas ventromediales
 Se evaluaron ratas hipotálamicas ventromediales (VMH) 1 y 6 semanas después de las lesiones para determinar, por pinzamiento euglicémico-hiperinsulinémico, su respuesta tisular a la insulina. Una semana después de las lesiones, el metabolismo total de la glucosa fue más sensible y sensible a la insulina que en los controles pareados por edad. En ambos grupos, la producción hepática de glucosa fue suprimida a concentraciones casi idénticas de insulina (aproximadamente 550 microU/ml). Seis semanas después de las lesiones de la VMH, el aumento de la respuesta a la insulina del metabolismo total de la glucosa desapareció y el metabolismo de la glucosa se hizo menos sensible a la insulina (curva derecha, cambiada dosis-respuesta) que el de los animales control. Además de eso, la producción hepática de glucosa de ratones lanzados por VMH fue inhibida por el 45% como máximo y en la concentración suprafisiológica de insulina de 16.000 microU/ml, mientras que fue totalmente suprimida por 550 controles hormonales. Ese defecto fue acompañado por la falta de disminución de los niveles plasmáticos de glucagón durante las pinzas realizadas con la concentración máxima de insulina. En resumen, en una primera fase después de la lesión de la VMH, los ratones son hipersensibles e hiperrespuestas a la insulina; y en una fase posterior, cuando la obesidad está bien establecida, la sensibilidad hepática se caracteriza por resistencia a la insulina y la disminución de la hormona muscular.

Cambios adaptativos en la secreción de insulina y glucagón durante la aclimatación en ratas
 Se determinaron los resultados de insulina y glucagón estimulados por la arginina a partir de pancreatas aisladas perfundidas de clima cálido y de 2-, 4- y 6-camas en ratas frías. Se observaron cambios progresivos y secuenciales tanto en la producción de insulina como de glucagón. A la 2a aclimatación de frío, el glucagón aumentó y la producción de insulina tendió a caer, a las 4 semanas, la producción de glucagón se mantuvo elevada y la producción de insulina se redujo aún más, mientras que el glucagón volvió al control. Estos cambios resultaron en una reducción de la relación molar insulina-glucagón del débito total inducido por arginina de 7,27 +/- 1,76 (SE) en el aclimato caliente a 2,31 +/- 0,79 (SE) en peso. Los datos no apoyan in vitro la hipótesis de que los cambios en la secreción de hormonas pancreáticas in vivo son consecuencia de la exposición al frío y no de la aclimatación al frío.

Efecto de los ácidos grasos libres sobre los niveles de aminoácidos en sangre en humanos
 Los niveles plasmáticos elevados de ácido graso libre (AGL) impiden eficazmente la captación de glucosa in vivo, consiguiendo conservar la glucosa plasmática y el glucógeno en ayunas. Para comprobar si el FFA tiene algún efecto sobre los niveles de aminoácidos en la sangre, se infundió intralipid más heparina o solución salina en voluntarios sanos bajo cuatro condiciones experimentales diferentes: A) ayuno nocturno; B) hiperinsulinemia euglicémica 100 ml; En el estado de ayuno (A), la infusión de lípidos se asoció con menores niveles sanguíneos de la mayoría de aminoácidos, tanto en cadenas ramificadas como en glucogénicas. Ese efecto, sin embargo, no pudo ser atribuido a la infusión de lípidos aisladamente, porque los niveles de insulina plasmática también fueron estimulados. Los estudios de clamp (B, C y D) permitieron evaluar la influencia de los lípidos sobre los niveles de aminoácidos en sangre en niveles similares de insulina plasmática y glucosa. Se observó, por lo tanto, que la infusión de lípidos tiene un efecto hipoaminoacidémico significativo tanto en condiciones euglicémicas (B) como hiperglicémicas (C), que involucran muchos aminoácidos glucogénicos, ninguno de ellos. En contraste marcado, la hiperglucemia normoinsulinémica (D), con o sin infusión de lípidos, no causó cambios en el nivel sanguíneo de ningún aminoácido medido. Concluimos que la infusión de lípidos tiene una acción hipoaminoacidémica. Sugerimos también que esa acción es permitida por la insulina y puede implicar interacciones metabólicas específicas (por ejemplo, reducción de la disponibilidad de piruvato o glicerofosfato derivado de la glucosa) y aumento de la captación hepática.

Cambios en la cinética de la leucina durante la absorción de las comidas: efectos de la disponibilidad de leucina en la dieta
 Se estimó el metabolismo de leucina de cuerpo entero y de alfa-cetoisocaproato (KIC) en perros maduros alimentados con una comida completa, una comida devoide de alimentos ramificados y aminoácidos de cadena. Usando una infusión constante de [4,5-3H]leucina y de alfa[1-14C]ketoisocaproato (KIC), combinada con la dieta [5,5,5-2H3]leucolina, la tasa de síntesis de proteínas totales, La ingestión de la comida completa dio como resultado una disminución en la tasa de proteólisis endógena, un pequeño aumento en la tasa estimada de excreción de leucina y un doble aumento en la tasa de oxidación de la leucina. La ingesta de la comida carente de aminoácidos de cadena ramificada o devoide de todos los aminoácidos resultó en una disminución en las estimaciones de las tasas de proteólisis y oxidación proteica de la intercina, disminución de las concentraciones séricas. La disminución de la proteólisis de todo el cuerpo se asoció estrechamente con el aumento de las concentraciones plasmáticas de insulina después de la ingesta de comida. Juntos estos datos sugieren que la transición del catabolismo tisular al anabolismo es el resultado, al menos en parte, de la disminución de la proteólisis de todo el cuerpo. Esta disminución en la proteólisis relacionada con las comidas es independiente de la composición o contenido de aminoácidos en la dieta. Por el contrario, la tasa de síntesis proteica se mantuvo sólo cuando se proporcionó la comida completa en todos los aminoácidos, lo que indica un control de la síntesis proteica por disponibilidad de aminoácidos.

Herencia y cambios en las hormonas y las tasas metabólicas con el entrenamiento a corto plazo
 El propósito de este experimento fue evaluar los efectos de un programa de entrenamiento de 22 días sobre la tasa metabólica basal (RMR), el efecto térmico de una comida (TEM) y los cambios hormonales asociados. Seis pares de gemelos monocigóticos masculinos fueron sometidos a un programa de ejercicio ergociclo de 22 días diseñado para inducir un déficit en el balance energético de 4,2 MJ al día. La RMR y el TEM después de un desafío de alimentación de 4.2-MJ fueron medidos antes y después del entrenamiento. Los resultados indicaron que RMR y TEM no cambiaron significativamente, aunque se observó una gran variación en la respuesta entre pares gemelares. Además, el entrenamiento redujo (p < 0,05) la respuesta de insulina basal y postprandial, las hormonas tiroideas plasmáticas triyodotironina (T3), tiroxina (T4) y FT4 (p < 0,05). Los cambios absolutos en RMR y TEM mostraron una significativa semejanza intra-padres en respuesta, alcanzando r = 0,81 (p < 0,05) y r = 0,72 (p < 0,05), respectivamente. Los cambios en T4 y FT4 también mostraron una moderada semejanza intraparenquimatosa (0,42 menos o igual a r menor o igual a 0,71). Estos resultados sugieren que el entrenamiento físico a corto plazo no modifica RMR y TEM, pero puede disminuir significativamente los niveles plasmáticos de insulina y hormonas tiroideas. Además, la similitud de la respuesta dentro de pares gemelares sugiere que la herencia juega un papel en la determinación de RMR, TEM y adaptación de hormonas tiroideas al entrenamiento físico generando un balance energético negativo.

Influencia de calcio y otros cationes divalentes en el recambio de proteínas en el músculo esquelético de ratas
 Cuando los músculos de las ratas se incubaron en medios libres de Ca2+, sus tasas de rotura de proteínas fueron significativamente menores que en medios completos (2,58 mM Ca2+). Dantroleno y 3,4,5-ácido trimetoxibenzoico 8-(dietilamino) éster, inhibidores de la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático, también redujeron la proteólisis muscular. Cuando se añadió Ca2+ (hasta 5,16 mM), la proteólisis aumentó progresivamente hasta un 70% en los músculos sóleo y extensor largo digitorum longus intactos y hasta un 300% en la preparación diafragmática corta. La adición de Ca2+ no afectó el contenido de ATP o fosfocreatina de los músculos y aumentó ligeramente o no la síntesis proteica. Sr2+, Ba2+ y Mn2+ también incrementaron la proteólisis, pero fueron menos eficaces que Ca2+. Mg2+ inhibió el realce de la proteólisis por Ca2+. Esta estimulación por Ca2+ no se vio afectada por los inhibidores de los canales Ca2+ dependientes de voltaje, calmodulina, metaloendoproteasas, microfilamento o formación de microtúbulos o mersalilo. Los niveles elevados de Ca2+ también incrementaron la producción de prostaglandinas (PG) E2, aunque el aumento de PGE2 no pareció esencial para el aumento de la proteólisis. La proteólisis inducida por Ca2+ se previno en los músculos tratados con Ep-475 o leupeptina. Por el contrario, estos inhibidores de las proteasas del tiol no afectaron la degradación proteica en medio libre de Ca2+. Así, activa Ca2+ extracelular y Mg2+ inhibe una vía proteolítica que involucra proteasas de tiol.

Comparación del efecto termogénico de la fructosa y la glucosa en humanos normales
 Después de la ingestión de nutrientes hay un aumento del gasto energético que se ha denominado termogénesis inducida por la dieta. En el presente estudio hemos empleado calorimetría indirecta para comparar el incremento del gasto energético tras la ingesta de 75 g de glucosa o fructosa en 17 voluntarios sanos. Durante las 4 h posteriores a la ingestión de glucosa, la concentración plasmática de insulina aumentó en 33 +/- 4 microU/ml y esto se asoció con un aumento significativo de la oxidación de carbohidratos y decremento en la oxidación lipídica. El gasto energético aumentó en 0,08 +/- 0,01 kcal/min. Cuando se ingirió fructosa, la concentración plasmática de insulina aumentó solamente 8 +/- 2 microU/ml vs. glucosa. Sin embargo, los incrementos en la oxidación de carbohidratos y decremento en la oxidación lipídica fueron significativamente mayores que en la glucosa. El incremento del gasto energético también fue mayor con fructosa. Cuando el aumento medio de la concentración plasmática de insulina después de la fructosa fue reproducido por la técnica de clamp de insulina, el aumento de la oxidación de carbohidratos y el decremento de la oxidación lipídica fueron acentuadamente reducidos en comparación con el aumento de energía en el estudio anterior. Para examinar el papel del sistema nervioso adrenérgico en la termogénesis inducida por fructosa, también fue realizada la ingestión de fructosa durante el bloqueo beta-adrenérgico con propranolol. El aumento del gasto energético durante la fructosa más propranolol fue menor que con la ingestión de fructosa sola. Esos resultados indican que la estimulación de la termogénesis después de la ingestión de carbohidratos está relacionada con el aumento del metabolismo celular y no depende del aumento de la concentración plasmática de insulina per se.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

