Prurito ciliar en un epitelio de la branquia del vaso: caracterización por fijación rápida
 El espanto parada ciliar, inducido por microinjuria local con láser, en el vaso de agua dulce (p. ej., Elliptio) gill lateral (L), se ha caracterizado por la rápida respuesta estructural del epitelio gill. La fijación rápida preserva confiablemente el estado del epitelio, incluyendo el estado de actividad de la L cilia en el momento de la fijación. De una región alterada, el estímulo que desencadena la detención se extiende hacia adelante a lo largo de un filamento no dañado preferencialmente de la célula L a L por más de 300 micras a ambos lados de la lesión. En soluciones fisiológicas de sal, la propagación transversal a través del filamento a través de células heterólogas es insuficiente para provocar una parada ciliar L en el lado opuesto del filamento. La propagación de la parada depende de la integridad estructural del epitelio L, normalmente termina en una frontera entre las células L adyacentes y no se extiende después de una ruptura focal. El reposo ocurre de forma asincrónica, ya que la cilia en diferentes posiciones del AVC responde al estímulo con diferentes cursos de tiempo. La cilia se detiene en una posición uniforme "maneja arriba", es decir, señalando frontalmente. La respuesta de detención se inhibe reduciendo la concentración de Ca2+ extracelular (menos de 10(-7) M) o añadiendo La3+ extracelular (1 mM) o K+ (15 mM). La recuperación se inicia en el margen de un segmento de L cilia parada y se extiende hacia la lesión a una velocidad inicial constante de ca. 60 micrones/seg. Alrededor de 300 micras de la lesión la velocidad de recuperación se cae rápidamente. 5 μns/seg. La recuperación de latido ciliar precede a la recuperación de la coordinación metacrónica. Ni la dispersión del estímulo ni la recuperación requieren latido ciliar. Los datos apoyan la hipótesis de que la parada inducida por microlesiones es iniciada por un potencial de lesión que desencadena una despolarización regenerativa graduada que se propaga electrotómicamente a lo largo del epitelio de la parada L+. Se establece un gradiente temporal no lineal de concentración intracelular de Ca2+ a lo largo del tracto epitelial L lesionado. A medida que las células individuales se recuperan, disminuyen su concentración intracelular de Ca2+ de pCa 5 a pCa 7 en aproximadamente 10 segundos.

La glutamina es responsable de estimular la glicólisis por las células L929
 Las células L929 sintetizan relativamente poco el lactato cuando usan la glucosa como fuente primaria de energía, y ni la oxidación de la glucosa ni la producción de lactato son altamente sensibles a la estimulación por la insulina. La adición de glutamina al sistema que contiene glucosa e insulina estimula notablemente la producción de lactato de glucosa sin inhibir la oxidación de la glucosa. Se discute un mecanismo en el cual la reducción de equivalentes derivados de la oxidación de glutaminas son utilizados para conducir la producción de lactato.

Neurosecreción de la hormona liberadora de gonadotropinas en el hipotálamo humano: regulación in vitro por dopamina
 Se utilizó un sistema de perifusión in vitro para investigar la liberación de GnRH de hipotálamo humano adulto en respuesta a dopamina (DA) y al antagonista del receptor DA haloperidol (HAL). La administración de pulso de DA 1-microM generó consistentemente un incremento medio +/- SE 218 +/- 59% (P < 0,05; n = 5) en la liberación de GnRH, mientras que 1 microM HAL no tuvo efecto. La administración de 1 microM DA durante tres perifusiones en las que se añadió 1 microM HAL al medio no alteró la liberación basal de GnRH. En contraste, la DA evoca un incremento agudo de 98 +/- 39% (p < 0,06) en la liberación de GnRH durante tres perifusiones de emparejamiento con medio que contiene el antagonista alfaadrenérgico fentolamina. Estos estudios demuestran que la DA puede estimular la liberación in vitro de GnRH del hipotálamo humano adulto por un mecanismo mediado por receptores DA.

Una alternativa en la atención terminal: resultados del National Hospice Study
 Hospice es un programa de servicios de apoyo para pacientes terminales y sus familias, tanto en domicilio como en hospitales designados, que está destinado a mejorar la calidad de vida terminal del paciente y de la familia en menor costo. El Estudio Nacional Hospice fue un estudio cuasi-experimental multietápico para comparar las experiencias de pacientes con cáncer terminal y sus familias en hospices con las de pacientes y familias similares que reciben cuidados terminales convencionales. Los resultados indican que, aunque el cuidado es diferente en los hospices, por ejemplo. menor utilización de terapia intervencionista agresiva y pruebas diagnósticas, la calidad de vida de los pacientes es similar en los sistemas de cuidados paliativos y convencionales, a excepción del dolor y el control de los síntomas, que pueden ser mejores en el contexto hospitalario. Los pacientes hospices son más propensos a morir en casa y sus familias están satisfechas con ese resultado. De otro modo, la no superioridad consistente del resultado familiar se asoció con el enfoque hospice. El costo de los cuidados paliativos es menor que el de los cuidados terminales convencionales para pacientes en hospices sin unidades de internación, pero el costo del hospice parece ser equivalente a los cuidados convencionales con pacientes en cama.

Activación de plasma y prorenina amniótica por metaloproteasa y tripsina
 La renina humana ocurre de forma latente como prorenina en sangre y líquido amniótico. Encontramos que la metaloproteasa termolisina es un activador más potente de la prorenina amniótica y plasmática que la tripsina, siempre que se inactiva el inhibidor plasmático alfa de la termolisina 2-macroglobulina. La tremiosina activó totalmente la prorenina amniótica a una concentración molar inferior de 23 veces que la tripsina y la renina activada por termolisina fue más estable que cuando se activó con tripsina. Thermolysin también activó la prorenina plasmática en una concentración 16 veces menor que la tripsina en presencia de metilamina (100 mM). Thermolysin activó directamente la prorenina porque los inhibidores de otras proteasas endógenas no bloquearon la activación. Los valores máximos de activación obtenidos después de la incubación con tripsina o termolisina en muestras de plasma de 17 sujetos normotensos y 58 hipertensos fueron similares. La concentración media de renina no difirió significativamente en normotensos e hipertensos, pero después de la activación, la renina total fue significativamente mayor en hipertensos (89,8 vs. 53,4 ng de angiotensina I/h). El Km del sustrato, el angiotensinógeno, fue aproximadamente el mismo con la renina activa y la prorenina activada (281-290 nM). El wt mol de prorenina fue de 60.000 después de la filtración en gel; la activación por termolisina la redujo a 51.000. Así, la termolisina, que tiene una especificidad de unión distinta a la tripsina, es otro modelo para un activador de la prorenina.

Las concentraciones plasmáticas reducidas de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad no necesitan aumentar cuando la hiperglucemia se controla con insulina en la diabetes mellitus no insulino-dependiente
 Se evaluó la capacidad del tratamiento intensivo con insulina para aumentar los niveles plasmáticos de colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad (HDL) en 12 pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente. Los pacientes fueron tratados durante 6 semanas con una inyección diaria de insulina ultralente, en combinación con la administración de insulina regular antes del desayuno, almuerzo y cena. La concentración plasmática media (+/-SEM) de glucosa en ayunas descendió de 289 +/- 21 a 122 +/- 9 mg/dl (p < 0,001) y la glucosa media en ayunas disminuyó de 313 mg +/- 24 a 102 +/- 0,001). Además, el tratamiento con insulina se asoció a una reducción tanto de triglicéridos plasmáticos en ayunas (256 +/- 45 a 137 +/- 18 mg/dl; p < 0,001) como de colesterol (224 +/- 25 a 199 +/- 19 mg/dl; p < 0,05). Sin embargo, las concentraciones plasmáticas de colesterol HDL, que fueron bajas para comenzar, no aumentaron en asociación con un excelente control glucémico. Estos resultados demuestran que la hiperglicemia y la hipertrigliceridemia pueden ser efectivamente reducidas por un programa agresivo de tratamiento con insulina en pacientes con diabetes mellitus no insulino-dependiente, pero esta intervención no necesita llevar a una mejora en el metabolismo de HDL anormal.

Diferenciación neuronal de las células de teratoma humano clonado en respuesta al ácido retinoico in vitro
 Hemos analizado inmunocitoquímicamente la diferenciación in vitro de clones de la línea celular teratoma humana Tera-2. Las células madre proliferativas expresaron antígenos Thy-1 y N-CAM/D2-CAM. En tratamiento con ácido retinoico 5 X 10(-5) M en cultivo monocapa o agregado comenzaron a expresar receptores de toxina tetánica y McAb A2B5. Tres semanas después de iniciar el tratamiento con ácido retinoico, los cultivos contenían una variedad de morfologías celulares, incluyendo aproximadamente el 3% de células con morfología similar a la neurona. Estas células fueron reactivas con toxina tetánica, McAb A2B5, y anticuerpos contra Thy-1 y N-CAM/D2-CAM. También expresaron 55 000 y 210 000 subunidades del neurofilamento Da.

Persistencia de disfunción ventricular izquierda regional tras isquemia miocárdica inducida por ejercicio
 Para determinar si la disfunción miocárdica regional ocurrida después de la isquemia inducida por el ejercicio puede ser causada por anormalidades continuadas del flujo sanguíneo miocárdico en el período postejercicio, nueve perros fueron instrumentados con determinación ultrasónica del segmento circunferencial de la arteria coronaria, Los perros realizaron ejercicio de tapiz rodante durante la inflación parcial del oclusor de la arteria coronaria. Cuando la estenosis se mantuvo después del ejercicio (estenosis persistente), flujo subendocárdico = 0,79 +/- 0,42 ml/min por g vs. 1,39 +/- 0,43 ml/min por g de disfunción del segmento de control), y en la zona isquémica se asoció a un a un a un acortamiento continuo de reposo de 36. Cuando la estenosis fue liberada inmediatamente después del ejercicio (estenosis temporal), sin embargo, el flujo fue acentuadamente aumentado 1 min después del ejercicio (flujo transmural promedio 4,24 +/- 1,22 ml/min acortamiento transitorio por g; subendo un flujo promedio 4,52 +/- 1,52 ml. 5 min después del ejercicio, sin embargo, se observaron reducciones moderadas en el acortamiento del segmento isquémico después de tanto la estenosis temporal como la estenosis persistente, y estas persistieron durante 30 min después del ejercicio. Se concluye que la disfunción regional del ventrículo izquierdo puede persistir por un período significativo de tiempo después de la isquemia inducida por el ejercicio. Además de eso, precozmente después del ejercicio, la disfunción está relacionada a anormalidades persistentes del flujo sanguíneo miocárdico, mientras que tardíamente después del ejercicio es independiente de las reducciones primarias del flujo sanguíneo miocárdico.

Glucorregulación durante el ejercicio: la hipoglucemia es prevenida por sistemas glucorregulatorios redundantes, activación simpatiocromafín y cambios en la secreción de hormonas islotes
 Durante el ejercicio deshabituación leve o moderada, la utilización de glucosa aumenta considerablemente, pero normalmente está aparejada por el aumento de la producción de glucosa, de modo que la hipoglucemia no ocurre. Para comprobar la hipótesis de que los sistemas glucorreguladores redundantes incluyendo activación simpatocromafín y cambios en la secreción de la hormona del islote pancreática, subyacen a este estudio con dosis fijas de glucagón (dosis fijas fijas) y de potencia fijas de insulina, 8 adultos jóvenes que realizan ejercicio previo a dosis fijas) para el bloqueo con dosis fijas de glucagón en 55-adrenérgico, y dosis fijas; y dosis fijas de potencia La producción de glucosa emparejada aumentó la utilización de glucosa durante el ejercicio en el estudio control y la glucosa plasmática no cayó (92 +/- 1 mg/dl en línea base, 90 +/- 2 mg/dl al final del ejercicio). La glucosa plasmática tampoco cayó durante el ejercicio cuando las alteraciones de la insulina y del glucagón fueron evitadas en el estudio del clamp de islotes. En el estudio del bloqueo adrenérgico, la glucosa plasmática disminuyó inicialmente durante el ejercicio debido al mayor aumento inicial en la utilización de glucosa, y se estabilizó con un valor final de ejercicio de 74 +/- 3 mg/dl (p < 0,01). En contraste, en el estudio de bloqueo adrenérgico más pinzamiento islote, el ejercicio se asoció con una producción de glucosa sustancialmente menor que el control y la glucosa plasmática cayó progresivamente hasta 58 +/- 7 mg/dl (p < 0,001). Así, se concluye que: a) los sistemas glucorregulatorios redundantes están involucrados en el emparejamiento preciso del aumento de la utilización de glucosa y de la producción de glucosa que normalmente previene la hipoglucemia durante el ejercicio moderado en humanos. b) La activación de la simpaticocromafín, tal vez la liberación de norepinefrina neuronal simpática, desempeña un papel fundamental en la glucorregulación limitando la utilización de glucosa y estimulando la producción de glucosa. c) Los cambios en la secreción de la hormona del islote pancreático (decrementos de la insulina, incrementos de glucagón o ambos) no son normalmente críticos pero resultan críticos cuando la acción de la catecolamina es deficiente. d) la glucorregulación fracasa, y puede desarrollarse hipoglucemia, tanto cuando la acción de la catecolaminas es deficiente como cuando no se producen cambios en las hormonas islotes durante el ejercicio en humanos.

Regulación de la expresión de C-myc durante el crecimiento y diferenciación de las células progenitoras mieloides humanas normales y leucemias
 Se compararon las transcripciones de protooncogenes C-myc de células linfoides aisladas, estimuladas por colonia y estimuladas por CSA, con células linfoides de la médula ósea humana normal ricas en células. Durante el período de cultivo temprano las células normales y leucémicas expresaron el oncogén c-myc. En células normales la expresión máxima ocurrió después de 24 h de cultivo y no ocurrió en ausencia de ASI. En ese momento, los progranulocitos predominaron en las células cultivadas. Aunque la proliferación celular ocurrió durante 96 h in vitro, la expresión de c-myc cesó después de 24-36 h. En estos cultivos predominaron las células terminales diferenciadas en 120 h. En contraste, aunque las células leucémicas también expresaron c-myc in vitro, la transcripción persistió durante todo el período de cultivo y, en el caso de las células HL-60, ocurrió en ausencia de RAC exógena. También observamos que las células normales con solamente una copia del gen diploide exhibieron, después de 24 h de cultivo, apenas dos veces menos transcripciones que las células HL-60 en las que había 16 copias de mic. Además, las tasas de degradación del ARNm de c-myc fueron similares en las células normales y en las células HL-60. Se concluye que la transcripción de c-myc es un evento normal en la granulopoyesis ligada a la actividad proliferativa y a la etapa de desarrollo primitivo. Además, la anormalidad más consistente en las células leucémicas in vitro es la falta de supresión de la actividad transcripcional de este gen. Sugerimos que la transcripción de c-myc en las células HL-60 puede ser adecuada para las células detenidas en esa etapa del desarrollo y que los genes amplificados en las células HL-60 son quiescentes en relación normal con c-my. Las técnicas aquí descritas pueden ser de valor en la identificación de mecanismos por los cuales las células hematopoyéticas normales suprimen la expresión de c-myc y las aberraciones de esos mecanismos en las células leucémicas.

Dependencia de los progenitores de médula ósea humana altamente enriquecidos en factores de crecimiento hematopoyético y de su respuesta a la eritropoyetina recombinante
 Las células de la médula ósea humana fueron fraccionadas secuencialmente por tres pasos de selección negativos para remover las células adherentes y las células que bloquean el receptor Fc, seguido de la adsorción inmune (panning) para depleción de células de células de células monoclonales de maduración que reaccionan con un anticuerpo. Este receptor Fc no adherente y la fracción negativa de anticuerpos podrían ser enriquecidos mediante una selección positiva paso "panning", utilizando un anticuerpo para el antígeno HLA-DR; 12-27% de las células formaban la unidad de granulomas de colonia, y la colonia. La fracción secuencial resultó en una dependencia creciente de un subconjunto de colonias derivadas de BFU-E sobre la actividad promotora de exógeno BFU o fracción BPA natural para la proliferación en cultivo, pero la fracción BPA natural más enriquecida. Si la adición de eritropoyetina se retrasó hasta el día 3, los datos sugieren que esta población de BFU-E murió o no respondió a eritropoyetina. La adición tardía de eritropoyetina a los cultivos de progenitores enriquecidos proporcionó un ensayo BPA sensible, ya que se eliminó BPA independiente pero con respuesta eritropoyética BFU-E. La supervivencia del BFU-E dependiente de su proliferación en presencia de BPA y eritropoyetina mostró una respuesta dosis característica al aumento de las concentraciones de BPA.

Utilización de péptido C biosintético humano en la medición de las tasas de secreción de insulina en voluntarios normales y diabéticos tipo I
 El objetivo de este estudio fue examinar la exactitud del péptido C plasmático como marcador de secreción de insulina. Se estudió la cinética periférica del péptido C biosintético humano (BHCP) en 10 voluntarios normales y 7 pacientes diabéticos insulino-dependientes. Cada sujeto recibió inyecciones en bolo intravenoso de BHCP, así como infusiones de velocidad constante y variable. Después de inyecciones intravenosas en bolo, la tasa de aclaramiento metabólico del BHCP (3,8 +/- 0,1 ml/kg por min, media +/- SEM) no fue significativamente diferente del valor obtenido durante su infusión intravenosa constante (3,9 +/- 0,1 ml/kg). La tasa de aclaramiento metabólico del péptido C medida durante las infusiones intravenosas en estado estacionario fue constante en un amplio rango de concentración. Durante los experimentos en los que se infundió BHCP a una tasa variable, la concentración periférica de péptido C no se alteró proporcionalmente a la velocidad de infusión. Así, la tasa de infusión de BHCP no pudo ser calculada con exactitud como el producto de la concentración de péptido C y la tasa de depuración metabólica. Sin embargo, la tasa de infusión de BHCP no-steady podría calcularse con precisión a partir de las concentraciones de péptido C periférico usando un modelo matemático bicompartimental cuando los parámetros del modelo se derivaron de la curva de Cy-peptide. La aplicación de este modelo para predecir infusiones constantes de péptido C de las concentraciones periféricas de péptido C resultó en estimaciones del modelo generado de la tasa de infusión de péptido C que fueron de 101,5 +/- 3,4%, baja y 100,4 +/- 2, respectivamente. Las estimaciones de la cantidad total de péptido C infundido a una tasa variable superior a 240 min con base en el modelo bicompartimental representaron 104,6 +/- 2,4% de la cantidad realmente infundida. La aplicación de ese abordaje a los estudios clínicos permitirá estimar la tasa de secreción de insulina con una considerable precisión. La tasa de secreción de insulina en sujetos normales tras ayuno nocturno fue de 89,1 pmol/min, lo que corresponde a una secreción basal de 24 h de 18,6 U.

Distribución de las isoenzimas de la miosina cardiaca en el sistema de conducción humano
 Para determinar la presencia y distribución de las isoenzimas de la miosina cardiaca en el sistema de conducción humano, se realizó un estudio inmunohistoquímico con anticuerpos monoclonales CMA19 y HMC14, específicos para el tipo miosina-alfa ventricular. Se obtuvieron cortes seriados congelados de corazones humanos de muestras de autopsia y se examinaron por inmunofluorescencia indirecta. El tipo alfa se encontró en todos los miofibras del nodo sinusal y del nodo atrioventricular, y en 55,2 +/- 10,2% (media +/- DE, n = 5) de las ramas del haz de His. Por el contrario, el tipo beta se encontró en todos los miofibras del nodo auriculoventricular y tejido de conducción ventricular, mientras que casi todos los miofibras del nodo sinusal no estaban marcados por HMC14. Aunque el número de miofibras ventriculares etiquetadas por CMA19 fue pequeño, los miofibras etiquetados fueron más numerosos en la región subepicárdica que en la región subendocárdica. Estos hallazgos muestran que el gen que codifica el tipo alfa se expresa predominantemente en el miocardio especializado en comparación con el miocardio de trabajo ordinario adyacente.

Tres autoantígenos cromosómicos humanos son reconocidos por los sueros de pacientes con anticuerpos anticentrómeros
 Se han identificado 39 sujetos con anticuerpos anticentromero (ACA) en nuestra población de pacientes, todos ellos con síndrome de Raynaud o enfermedad. Hemos utilizado sueros de pacientes con ACA positivos y de 123 controles (22 individuos normales y 101 pacientes adicionales con enfermedad de Raynaud o síndrome de Raynaud, además de una proteína del tejido conectivo sulfacrilato humano asociado). Tres antígenos fueron reconocidos por los sueros de los pacientes con ACA positivos. Estas fueron proteínas centroméricas (CENP)-B (80.000 mol de wt-recognizadas por todos los sueros ACA positivos), CENP-A (17.000 mol de ACA-recogn positivo). Ninguno de estos antígenos fue reconocido por ninguno de los 123 sueros control, aunque ocasionalmente se observó unión a otros antígenos cromosómicos. Por tanto, la respuesta del ACA es altamente uniforme en nuestra población de pacientes. Anticuerpo al CENP-B muestra una correlación del 100% con la tinción anticentromero por inmunofluorescencia indirecta.

Relación entre el antígeno proteína C y la actividad anticoagulante durante la anticoagulación oral y en estados seleccionados de enfermedad
 La proteína C es un anticoagulante plasmático dependiente de vitamina K natural, cuyas deficiencias se han encontrado en pacientes con trombosis recurrente y necrosis cutánea inducida por warfarina. Para apreciar mejor el papel de la proteína C en los estados de enfermedad y durante la anticoagulación oral, un nuevo ensayo funcional de la proteína C que involucra adsorción de la proteína C plasmática sobre un anticuerpo monoclonal Ca+2, la elución, la activación cuantitativa y la evaluación del anticoagulante. Cuando se inicia la anticoagulación oral, la actividad anticoagulante de la proteína C disminuye en mayor medida que los niveles séricos o inmunológicos. Durante el tratamiento con warfarina estabilizado, no existe correlación entre los niveles séricos o antigénicos y la actividad de la proteína C funcional, sugiriendo que la medición de la actividad anticoagulante de la proteína C puede ser necesaria para reflejar adecuadamente la protección anticoagulante ofrecida por esa proteína. Por el contrario, hubo una fuerte correlación entre los niveles de anticoagulación y los niveles séricos e inmunológicos en la insuficiencia hepática y coagulación intravascular diseminada. Se han identificado dos pacientes con enfermedad tromboembólica que presentan una marcada disminución de la actividad anticoagulante, pero con niveles inmunológicos y glucémicos normales. Así, este ensayo permite evaluar la proteína C en individuos que han recibido tratamiento anticoagulante e identificar una nueva clase de individuos deficientes en proteína C.

Hemangioendotelioma de la encía, consideraciones histopatológicas y terapéuticas
 El hemangioendotelioma es una neoplasia benigna, rara vez observada en la boca. En la literatura faltan relatos sobre el tratamiento y los resultados terapéuticos. Este tipo de neoplasia gingival se observó en un varón adulto joven. Se localizó en la encía adherida en el maxilar y en la mandíbula, cubriendo casi toda la parte coronal de los dientes anteriores. Un examen neurológico e interno exhaustivo no reveló ninguna enfermedad general asociada. Las biopsias gingivales mostraron las características típicas de un hemangioendotelioma: proliferación de los vasos sanguíneos, con una luz reducida rodeada de células endoteliales inflamadas. El tratamiento consistió en un meticuloso control mecánico de placa, riñones con clorhexidina, procedimientos de gingivectomía y profilaxis profesional mensual. 3 años después del tratamiento periodontal, las estructuras gingivales se mantuvieron clínicamente sanas. En las biopsias solo se detectó una pequeña cantidad de células inflamatorias. Este reporte muestra un caso de neoplasias gingivales benignas de etiología desconocida en las que el control de placa meticulosa, combinada con gingivectomías extensas y profilaxis profesional repetida pueden haber evitado o, al menos, retardado la recurrencia.

Las áreas del ligamento periodontal y las fuerzas oclusales en denticiones restauradas con puentes cantilever de dos unidades posteriores unilaterales de arco transversal
 Esta investigación se realizó con el objetivo de analizar en qué medida las magnitudes de fuerzas de masticación y mordida en denticiones restauradas con puentes de cantiléver posterior unilateral de dos unidades se correlacionan con el tejido periodontal. Participaron 12 sujetos, cuyas denticiones fueron tratadas periodontalmente y restauradas protésicamente. Las fuerzas de masticación y de mordida, medidas simultáneamente en diversas partes, así como sobre toda la dentición, se correlacionaron con las áreas del ligamento periodontal de los pilares que sustentan las construcciones del puente. Se encontró una fuerte correlación positiva (r = 0,83; p < 0,01) entre el área total del ligamento periodontal remanente y la fuerza media total de masticación. También se encontró una correlación positiva (r = 0,57; p = 0,05) entre el área del ligamento periodontal remanente local del diente de abutamiento posterior y la fuerza de masticación local en esa región. No se encontró correlación positiva entre la cantidad de soporte del tejido periodontal y la magnitud de las fuerzas desarrolladas durante la picadura con la fuerza máxima en oclusión habitual total o local, aunque hubo una fuerte tendencia a la disminución total del ligamento periodontal (r = 0,54; p = 0,64; Se encontró una fuerte correlación positiva (r = 0,74; p < 0,01) en el lado final del abutamiento entre el área del ligamento periodontal remanente local del diente de abombamiento final y las fuerzas locales limitadas en esa región durante un TTREDTR.(AU)

El efecto de las cavidades bucales sobre los parámetros que caracterizan la enfermedad periodontal humana
 El objetivo del presente ensayo clínico fue evaluar la eficacia de enjuagues bucales que contienen antisépticos sobre la enfermedad periodontal y placa establecida en sujetos adultos utilizando un modelo de investigación clínica recientemente descrito. El estudio se realizó en 21 pacientes con enfermedad periodontal. Al examen basal, se estudiaron todos los sitios de superficie dentaria con respecto a placa dental, gingivitis, sangrado al sondaje hasta la base del bolsillo y profundidad de sondaje. Posteriormente, los pacientes fueron asignados aleatoriamente a 1 de 3 grupos, cada uno con 7 individuos. El grupo A enjuagó con una solución de 0,01 % de Sanguinarina, el grupo B enjuagó con una solución de 0.2% de clorhexidina y el grupo C enjuagó con una solución de placebo. No se dieron instrucciones sobre las medidas mecánicas de control de placa ni sobre la etiología y patogénesis de la enfermedad periodontal a ninguno de los pacientes durante las 6 semanas de estudio. El examen clínico se repitió después de 2 semanas de uso de los preparados de colutorio. Después del reexamen, todos los pacientes fueron sometidos a escalonamiento y planificación radicular en dos cuadrantes mandibulares elegidos al azar. Después de otras 2 semanas, se realizó el segundo reexamen y los dientes en los 2 cuadrantes mandibulares restantes fueron cuidadosamente escalados. El examen final se realizó 2 semanas después. Durante las 4 semanas de enjuague, sin desbridamiento mecánico profesional adyuvante, la distribución de la frecuencia de las puntuaciones del índice de placa 2 + 3 no cambió en el grupo de pacientes que usaron la solución placebo, pero se redujo significativamente la ATCTABEX 250 en ambos grupos.(AU)

Efectos clínicos y microbiológicos del metronidazol en dosis única o del escalado y la planificación radicular en el tratamiento de la periodontitis en adultos
 Los sitios afectados con periodontitis en adultos se observaron durante 3 meses para comparar sus respuestas clínicas y microbiológicas a una dosis única de metronidazol de 2 g, escalonamiento y planificación radicular, o no tratamiento. 2 sitios con profundidad de sondaje mayor o igual a 5 mm en cada una de las 18 mujeres (6 en cada grupo de tratamiento) fueron evaluados clínicamente (índices de placa y sangrado, profundidad de sondaje, barras de inserción obligatorias). No hubo diferencias significativas en estas variables entre los 3 grupos al inicio del estudio. El grupo sin tratamiento (control) no mostró cambios clínicos ni microbiológicos sustanciales durante el estudio. Después de un mes, el escalonamiento y la planificación radicular tuvieron una mejoría clínica significativa y cambios significativos en la flora subgingival a un patrón más consistente con la salud periodontal, estos cambios fueron evidentes a los 3 meses. Por el contrario, 1 mes después del metronidazol, hubo alguna mejoría clínica y un aumento significativo en los cocos y una disminución en las barras móviles, pero a los 3 meses estos cambios ya no fueron evidentes. Los resultados muestran que los beneficios del escalado y la planificación radicular se mantienen durante al menos 3 meses. Sin embargo, los beneficios de una dosis única de 2 g de metronidazol son tanto escasos como transitorios, indicando que este régimen, mientras efectivo contra infecciones anaerobias en otros sistemas orgánicos, no es clínicamente o microbiológicamente efectivo en el tratamiento de periodontitis.

Generación de cininas en la respuesta inflamatoria gingival a lipopolisacáridos bacterianos de aplicación tópica
 Un lipopolisacárido soluble en agua de Salmonella enteritidis y un lipopolisacárido liposoluble fenol de Leptotrichia buccalis fueron aplicados tópicamente a los perros de abeja marginal sanos. La salina se aplicó en áreas contralaterales como control interno. El aumento de la permeabilidad vascular se monitorizó mediante la medición del fluido gingival, y las muestras de fluido gingival recogidas fueron ensayadas para las actividades de kininogenasa y cinina. Ambos lipopolisacáridos inducen una respuesta inflamatoria, como lo indica el aumento del flujo de líquido gingival. Las actividades de cininogenasa-kinina en paralelo a los incrementos en el flujo de fluido gingival, siendo los valores más altos asociados a incrementos de pico en el fluido gingival. Los resultados indican que ambos lipopolisacáridos, aunque diferentes en la solubilidad lipídica, penetran en el epitelio sulfcular sano e inician una respuesta inflamatoria mediada en parte por el sistema kallikrein-kinin. Las interrelaciones entre este sistema y otros mediadores inflamatorios sugieren que la generación de la cinina no solo juega un papel en las fases tempranas de la inflamación gingival aguda, sino que también puede contribuir a la activación de otras lesiones inflamatorias crónicas.

Resistencia de fractura de los dientes restaurados con resina compuesta cementada de clase II
 El objetivo de este estudio fue determinar si la resina compuesta unida al esmalte o a ambos esmalte y dentina puede aumentar la resistencia a la fractura de dientes con preparaciones de cavidad clase II. Los premolares maxilares extraídos con preparaciones MOD slot fueron restaurados con resina compuesta unida al esmalte (P-30 y Enamel Bond) o resina compuesta unida a esmalte y resina compuesta (P-30). Los dientes de un grupo control fueron preparados pero no retornados. Todos los dientes fueron cargados oclusivamente en una máquina de ensayo universal hasta su fractura. Se compararon estadísticamente las medias de las fuerzas necesarias para fracturar los dientes en cada uno de los tres grupos (ANOVA de una vía y test t de Bonferroni). Los dientes restaurados con resinas compuestas combinadas de esmalte y dentina fueron significativamente más resistentes a la fractura que los dientes igualmente preparados pero sin restauración y que los dientes restaurados con resina compuesta (p<0.05). No se demostró diferencia significativa entre el grupo con esmalte y el grupo sin restricciones. Se necesitan más pruebas para determinar la durabilidad de los enlaces entre diente y restauración en el ámbito clínico.

Miniinjertos marginales para alopecia después de procedimientos quirúrgicos del cuero cabelludo reparados por injertos de piel de espesor parcial
 Se describe una técnica para el tratamiento de la alopecia producida por cirugía de cuero cabelludo reparada por injertos de piel de espesor parcial con el método de miniinjertos marsupiales. Este procedimiento ofrece un abordaje ambulatorio no complicado para el tratamiento de este tipo de alopecia.

Repigmentación de leucodermia estable por miniinjerto autólogo
 Se revisa la técnica conocida como miniinjerto autólogo. Este procedimiento ha demostrado ser útil y fiable para la repigmentación de diversos tipos de leucodermia. Se describen algunos refinamientos de esta técnica. Estos refinamientos fueron utilizados en seis pacientes que fueron repigmentados exitosamente. Las causas de pérdida de pigmento en estos casos fueron quemaduras térmicas, contacto con éter monobencil de hidroquinona, lupus eritematoso discoide crónico y vitíligo segmentario.

La topografía del flujo atrial derecho en sujetos sanos estudiados con la técnica de imagen Doppler bidimensional en tiempo real
 El patrón de flujo sanguíneo normal en la cavidad atrial derecha fue estudiado por medio de la técnica de imagen Doppler bidimensional, recientemente desarrollada, como referencia estándar para el diagnóstico Doppler de cardiopatías con shunts intracardiacos a nivel atrial. El estudio se realizó principalmente con el uso de la cámara apical cuatro y la visualización de la vía de entrada del ventrículo derecho paraesternal en 21 sujetos sanos. Se observaron los siguientes patrones: sangre de la vena cava inferior fluía a lo largo de la pared posterior de la aurícula derecha y se unía con sangre de la vena cava superior en la parte posterocraneal del trayecto atrial derecho; Este flujo siempre fue observado a lo largo del septo interatrial en la visión de las cuatro cámaras. Durante y después de la sístole media del ventrículo derecho, apareció flujo sanguíneo adicional lejos de la válvula tricúspide, pasando de la válvula a la parte central de la cavidad atrial derecha, o sea, anterior a la corriente inferior derecha. En la diástole precoz del ventrículo derecho, el área de la señal de flujo a lo largo del septo interatrial y el techo del atrio derecho se extendió hacia la cavidad ventricular derecha a través de la válvula tricúspide. En la fase de contracción atrial solamente la sangre próxima a la válvula tricúspide en la cavidad atrial derecha pareció fluir hacia la cavidad ventricular derecha. El flujo del seno coronario fue casi indetectable.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Concentraciones de norepinefrina, epinefrina y dopamina en el miocardio después del autotrasplante cardíaco en perros
 La norepinefrina miocárdica es acentuadamente reducida después del transplante cardíaco debido a la interrupción de los nervios simpáticos cardíacos postgangliónicos. Existen también reservas sustanciales de dopamina en el miocardio, pero la influencia de la denervación cardíaca sobre la dopamina permanece desconocida. Se determinó el efecto del trasplante cardíaco y, por tanto, el efecto de la denervación sobre la norepinefrina miocárdica, dopamina y epinefrina. Las catecolaminas miocárdicas fueron medidas con cromatografía líquida de alta resolución con detección electroquímica en cinco perros de 6 a 8 semanas y en cuatro perros de 8 a 12 años después del autotrasplante cardíaco intacto y en seis perros inervados. Se determinaron los niveles de norepinefrina, dopamina y epinefrina a partir de muestras obtenidas de atrios y ventrículos derecho e izquierdo. Las muestras del ápice del ventrículo izquierdo y la base se analizaron por separado. Hubo una marcada depleción de norepinefrina en todas las cámaras cardíacas después del autotrasplante a corto plazo. El contenido de norepinefrina del atrio izquierdo en perros operados por arma de fuego (1.659 +/- 219 ng/g) fue significativamente mayor que el de perros con corazón autotrasplante prolongado (754 +/- 372 g). Los perros y perros con corazón autotrasplante a largo plazo tuvieron diferencias estadísticamente significativas (p < 0,05) en el contenido de norepinefrina en el ápex del ventrículo izquierdo (480 +/- 197 ng/día). En contraste con la norepinefrina, las concentraciones de dopamina se mantuvieron relativamente preservadas en el grupo de corto plazo a pesar de la depleción virtual de norepinefrina miocárdica.(ABSTRACT TRUNCATED) AT 250 WORDS

Comparación ciega de radiografía de seno maxilar y ecografía para el diagnóstico de sinusitis
 Se evaluó la correlación de las radiografías de vista de Waters y el ultrasonido modo A para el diagnóstico de sinusitis en 75 sujetos con rinitis alérgica que presentaron signos y síntomas sugestivos de enfermedad sinusal. Todos los pacientes tenían radiografías de visión de Waters, las cuales fueron leídas por un radiólogo (E. G.) que no se facilitó información histórica. Los trazados de ultrasonido fueron obtenidos por enfermeros registrados y entrenados para realizar este procedimiento. Los trazos fueron interpretados por dos representantes de la American Electromedics Corporation, el fabricante de la máquina ecógrafo Echosine utilizada en este estudio. Los síntomas más comunes entre las pacientes fueron tos y rinorrea. La queja de cefalea correlacionó negativamente (p = 0,001) con una radiografía anormal, mientras que los hallazgos físicos de rinorrea curiosa y purulenta se correlacionaron positivamente (p = 0,05 y 0,001, respectivamente). Las alteraciones del oído medio al examen y la timpanometría fueron más comunes en aquellos con radiografías anormales, p < 0,05 y p < 0,01, respectivamente. Si la radiografía se considera un "estándar oro", la sensibilidad de la ecografía varió de 44% a 58% y la especificidad de 55% a 61%, dependiendo de qué criterios se aplican a la radiografía para considerarla normal. El ultrasonido modo-a no es suficientemente comparable a la radiografía para ser utilizado como sustituto para el diagnóstico de enfermedad sinusal.

Cumplimiento de los pacientes con asma con un medicamento experimental aerosolizado: implicaciones para los ensayos clínicos controlados
 Un cronolog de nebulización, un dispositivo portátil que aloja un bote de nebulización estándar, fue utilizado en un método único para medir el cumplimiento de la medicación aerosolizada. Cada acción se tabula en un plazo de 4 minutos a partir del tiempo real de uso y posteriormente se puede mostrar en un formato de hora-día. De los 19 pacientes estudiados por 12 semanas con un agente tipo cromolín, el uso apropiado cuatro veces al día varió de 4,3% a 94,8%. La infrautilización superó el sobreuso y osciló entre el 5,2% y el 95% de los días de estudio. Los sujetos más jóvenes y los varones tenían menos probabilidades de utilizar el aerosol adecuadamente. Los pacientes no escribieron la verdad en sus diarios con sobrenotificación de uso adecuado más del 50% de las veces. La falta de adherencia a la medicación en aerosol representa un importante problema médico para los médicos que atienden a los pacientes con asma. El Cronolog de Nebulizer genera una nueva visión de la disparidad entre el cumplimiento reportado y observado.

Fórmulas especializadas y alimentación para lactantes con malabsorción o intolerancia a la fórmula
 Se describe detalladamente la composición de fórmulas especializadas para lactantes que presentan malabsorción o intolerancia a fórmulas. Se discuten los limitados estudios de eficacia, así como una justificación para seleccionar una fórmula adecuada para lactantes con malabsorción o intolerancia a las fórmulas. Los bebés con síntomas de diarrea o emesis pueden tener intolerancia a la lactosa de la leche o a la proteína de la leche. Las fórmulas de soja no contienen lactosa ni leche de vaca y deben ser la primera elección de una alimentación alternativa por su costo y conveniencia. Algunos bebés pueden ser intolerantes a la soja así como a la proteína de leche de vaca. Se benefician de una fórmula que no contiene leche de vaca ni proteína de soya ni de una fórmula láctea especialmente procesada que contiene caseína hidrolizada. Una fórmula libre de carbohidratos a la que se añade el tipo deseado de hidratos de carbono puede ser útil en el diagnóstico y tratamiento de las deficiencias de disacaridasa e intolerancias a los monosacáridos. Los bebés con resecciones intestinales extensas o diarreas intratables pueden requerir fórmulas infantiles especializadas con modificaciones cualitativas/cuantitativas de grasa, carbohidratos y proteínas. Las fórmulas con triglicéridos de cadena media pueden ser útiles en lactantes con esteatorrea. Las fórmulas "pretérmino" o la leche de la madre del bebé son preferibles para los bebés prematuros, ya que esas alimentaciones promueven una mejor absorción de grasas y carbohidratos y mejor cumplen los requerimientos nutricionales del bebé.

Historia de los alimentos en el proceso de caries
 La alimentación tiene un papel definido en el inicio y avance de la caries dental. Algunos investigadores tempranos reconocieron que los alimentos tuvieron un efecto en el desarrollo de caries dental; sin embargo, no fue hasta este siglo que se han identificado y investigado las propiedades alimentarias y los componentes que contribuyen a la caries dental. Muchos factores influyen en el potencial cariogénico de los alimentos, lo que hace difícil clasificar el potencial cariogénico. Este artículo destaca el lento reconocimiento histórico del papel de los alimentos en el proceso de caries, enfatizando las investigaciones actuales e implicaciones para el nutricionista.

Preparación de suspensiones de células de islote pancreático: comparación de métodos
 Se ha realizado un estudio comparativo para la preparación de suspensiones celulares de islotes pancreáticos mediante disociación mecánica o enzimática con enzimas proteolíticas como tripsina, dispasa y pronase. El tratamiento de islotes pancreáticos aislados de ratas neonatales con estas enzimas demostró ser superior a un método de disociación mecánica. La disociación enzimática se realizó mediante el tratamiento fraccionado de islotes pancreáticos con baja concentración de enzimas en la solución de Hanks durante 2-3 min a temperatura ambiente. Con excepción de la tripsina, el porcentaje de células únicas fue consistentemente mayor con el tratamiento de la dispase y pronase, siendo 83-92%. La viabilidad celular (exclusión mala) fue superior al 90%. La desintegración mecánica de los islotes pancreáticos resultó en un bajo rendimiento de células únicas y la viabilidad celular se redujo considerablemente en comparación con los métodos enzimáticos. El establecimiento de células islotes con Na2 51CrO4 y la medición de la liberación basal de 51Cr demostró una preservación de la membrana superior después del tratamiento con pronase o dispase. Las células de los islotes aisladas bien por fraccionamiento dispase o pronase fueron bien conservadas y muy adecuadas para la detección de anticuerpos circulantes en la superficie celular y sus efectos citotóxicos para las células de los islotes.

Ibuprofeno oral: evaluación de su efecto sobre las adherencias peritendinosas y la resistencia a la ruptura de un tenorrhaphy
 En un estudio de 21 primates, el tratamiento con ibuprofeno oral redujo significativamente la fuerza necesaria para el deslizamiento del tendón después de la lesión del tendón flexor en la zona II. Los tendones parcialmente lacerados pero no reparados requirieron menos fuerza para movimiento tendinoso que los reparados. El ibuprofeno también redujo la resistencia a la ruptura de los tendones extensores completamente divididos y reparados. La adición de una pieza de sutura cromosómica enterrada en el sitio extensor tenorrhaphy aumentó significativamente la resistencia a la ruptura de la reparación en animales control y tratados. Estos hallazgos se observaron a las 4 y 6 semanas después de la lesión y reparación del tendón. No se observaron reacciones adversas al medicamento.

El desplazamiento de Lashley desde la bacteriología hasta la neuropsicología, 1910-1917 y la influencia de la Jennings, Watson y Franz
 De 1910 a 1917, la investigación de Karl S. Lashley se trasladó de la bacteriología a la neuropsicología a través de etapas intermedias de la zoología, la psicología comparativa y la psicología del aprendizaje. Este cambio se examina con especial referencia a las asociaciones de Lashley con John B. Watson, Shepherd. Franz y Harbert S. Jennings. El impacto de Watson fue sustancial, pues atrajo a Lashley a la psicología comparativa y fue la fuente de muchos de sus intereses de investigación posteriores. El puente a la investigación neuropsicológica fue proporcionado por Franz que entrenó a Lashley en el método de la lesión para investigar las bases cerebrales del aprendizaje. La influencia de la supervisora de la doctora Lashley, fue más evidente en la divergencia de los intereses post-1915 de Lashley y Watson. La búsqueda de los mecanismos cerebrales de aprendizaje de Lashley, contrastada con la preocupación de Watson con la predicción y el control conductual, esperó una diferencia anterior similar entre Jennings y Jacques Loeb.

La ciencia del lenguaje y la evolución de la mente: la discusión de Max Müller con Darwinismo
 Para que el darwinismo tenga éxito como teoría general del desarrollo de la vida, tuvo que dar cuenta por lo menos de los rudimentos de todas las características humanas. Así que Darwin y su colega G. J. Romanes tuvo que hacer "evolución mental" la base para la psicología científica. F. Max Müller, profesor de Oxford de filología comparativa, atrajo la obra de Kant, Naturphilosophie romántica, y sus opiniones sobre la historia del lenguaje y la relación del lenguaje inferior. En su debate con Romanes argumentaba que el estudio del lenguaje, no de la historia natural darwinista, debería ser la base para una ciencia de la psicología humana. Sin embargo, los dos autores tuvieron definiciones tan distintas de los términos clave en su discusión que sus diferencias no sólo fueron resueltas sino irresolvibles.

¿Acaso Franz Boas testigo de un acto de canibalismo?
 Franz Boas ha sido utilizada como autoridad para la existencia de canibalismo entre el Kwakiutl de Columbia Británica, citado en Patrones de Cultura. Hay razón para pensar, sin embargo, que toda su evidencia es osadía y que él mismo nunca presenciaba un acto de canibalismo. Una indicación es que eliminó todas las referencias a tales actos en su visión final, publicado en forma posthumática como Etología de Kwakiutl.

Citoquímica de embebido reversible (ECR): método versátil para el análisis ultraestructural y el etiquetado de la afinidad de las secciones de tejido
 La citoquímica reversible de embebido (ECR) es un nuevo método para revelar la ultraestructura celular y mejorar el acceso de los blancos intracelulares a las etiquetas de afinidad macromolecular. El polimetilmetacrilato polimerizado fue disuelto en diclorometano e infiltrado en células y tejidos fijos de cultivo tisular. Después de la evaporación del solvente, las muestras quedaron en plástico duro. Así, las muestras fueron embebidas sin exposición a reacciones de polimerización química que podrían dañar la ultraestructura del tejido o la antigenicidad. Para cortar los cortes de 30-1000 nm de espesor, se utilizaron clavos o clavos diamantes ajustados con bebederos de agua. Como el polimetilmetacrilato está compuesto por polímeros lineales que no están covalentemente entrecruzados, el plástico fue fácilmente extraído de las secciones por inmersión en solvente. Posteriormente, se utilizaron diversos métodos preparativos, incluyendo tinción negativa, corte crítico y sombra rotatoria de platino-carbono, para proporcionar imágenes detalladas de la estructura celular de alta resolución de las células. Se utilizaron etiquetas de afinidad con fluoresceína conjugadas para obtener distribuciones subcelulares de moléculas diana en secciones semicerradas de células cultivadas y tejidos para microscopia de luz. Se utilizaron anticuerpos marcados con oro coloidal para localizar microtúbulos en secciones de células cultivadas por microscopia electrónica. El REC es un método versátil que debe encontrar una amplia aplicación en muchos estudios de la función celular.

Localización inmunohistoquímica del inhibidor secretor de tripsina pancreática en tejidos fetales y adultos de páncreas y extrapancreáticos
 Se ha considerado que el inhibidor de la tripsina secretora pancreática (IPP) es sólo un inhibidor secretor de tripsina del páncreas humano, pero el contenido sérico de PSTI inmunorreactivo se eleva sin enfermedad pancreática. Utilizando el método peroxidasa-antiperoxidasa, se encontraron células inmunoreactivas para PSTI en el páncreas humano, estómago, duodeno, apéndice, colon y tracto urinario de ambos fetos y adultos de la vesícula biliar. Se identificaron células inmunoreactivas PSTI en el páncreas fetal a la décima semana gestacional y en tejidos extrapancreáticos a las 16 semanas ( tracto gastrointestinal y urinario) y a las 20 semanas (pulmón). Las células inmunoreactivas PSTI del pulmón fetal estaban presentes en los cuerpos neuroepiteliales. Las células fuertemente positivas en duodeno fetal fueron argirófilas y células endocrinas ensambladas. También se realizó estudio inmunohistoquímico de tejidos asociados a enfermedades inflamatorias del tracto gastrointestinal. El patrón de distribución de las células inmunoreactivas en el estómago varió de acuerdo con la gastritis crónica. También se encontraron células inmunoreactivas en microndas endocrinas y en un tumor carcinoide asociado a gastritis fúndica. Estos resultados sugieren que el PSTI puede desempeñar un papel fisiológico distinto a la inhibición de la tripsina secretora del páncreas.

Lectin se une a las células parietales de la mucosa gástrica humana
 Se realizó un análisis microscópico y ultraestructural de los receptores de lectina en las células parietales de la mucosa gástrica humana utilizando 12 lectinas biotiniladas en conjunto con un complejo avilina-biotina-peroxidasa. También se utilizó la aglutinina de cacahuete conjugada directamente a la peroxidasa. Se evaluaron varios fijadores y esquemas de fijación para la óptima preservación de las morías del sacruro parietal. La formalina resultó ser el fijador más práctico para los estudios microscópicos de luz. Una combinación de paraformaldehído paralisina-lisina (PLP) proporcionó una buena preservación de la capacidad de unión a la lectina pero produjo una ultraestructura relativamente pobre. Por el contrario, el glutaraldehído proporcionó una excelente conservación de la ultraestructura pero una actividad de unión a lectina algo disminuida, que se superó con el uso de tiempos de incubación prolongados y altas concentraciones de reactivos. Las células parietales reaccionaron fuertemente con Bandieraea simplicifolia, Dolichos biflorus, aglutinina de cacahuete y aglutinina de soya (todas específicas para galactosil-específicas). A nivel microscópico de la luz se observó un patrón de tinción perinuclear a la cual, ultraestructuralmente, correspondió a una tinción intensa de canalículos intracitoplasmáticos. Las membranas de los canalículos intracitoplasmáticos se caracterizaron por una abundancia de residuos de galactosilo, una escasez de grupos de fucosil y una falta de residuos de mannosilo y glucosilía. Se discute la importancia bioquímica y fisiológica de estos hallazgos.

Los anticuerpos aislados mediante el uso de antígenos de superficie clonada reconocen componentes antígenomente relacionados de Legionella pneumophila y otras especies de Legionella
 Se estudió la reactividad cruzada antigénica de proteínas de superficie entre varias cepas de Legionella pneumophila y otras especies de Legionella mediante un nuevo método de purificación de anticuerpos. Los anticuerpos antibacterianos en los sueros hiperinmunes fueron adsorbidos y eluidos de la superficie de células de E. coli recombinantes que expresan antígenos individuales de L. pneumophila en su superficie. Estos anticuerpos fueron entonces utilizados para probar inmunoblots proteicos preparados a partir de las cepas de prueba para detectar dominios reactivos cruzados. Se encontró que las proteínas antigénicas están generalmente conservadas en todos los serogrupos de L. pneumophila. Aunque algunos de estos dominios antigénicos son compartidos con miembros de otras especies de Legionella, están asociados con proteínas de diferente masa molecular. Nuestro enfoque en el estudio de la reactividad cruzada antigénica tiene potenciales ventajas sobre estudios similares que utilizan anticuerpos monoclonales o anticuerpos monoespecíficos preparados mediante inmunización con antígenos purificados.

Medición de la inflamación cutánea en la prueba de tuberculina mediante ecografía
 Se describe un nuevo método para la medición no invasiva del espesor de la piel en el sitio de una prueba cutánea a partir del patrón ecográfico de un escáner pulsado ultrasónico (15 MHz) A-mode. En las pruebas de tuberculina en voluntarios normales, el espesor de la piel se incrementó rápidamente en los días 1 y 2 y fue generalmente mayor en el día 4. Las medidas de ecograma pueden ser usadas para calcular el aumento del volumen de la piel y eso es desproporcionadomente mayor de lo que cabría esperar de las mediciones de los diámetros del eritema y de la induración.

Un espectro en la susceptibilidad de las cepas leishmaniales a la muerte intracelular por macrófagos murinos
 Se determinó la susceptibilidad de 26 cepas y clones de Leishmania a la muerte in vitro por macrófagos activados por linfocitos (LK). Se observó un espectro en la susceptibilidad de Leishmania a la matanza de macrófagos. Algunas leishmanias fueron totalmente resistentes a la matanza, incluyendo algunas pero no todas las cepas de L. mexicana estudiadas. Esta resistencia se expresó en amastigotes y promastigotes de crecimiento estacionario, pero no en promastigotes logarítmicos. En contraste, algunos parásitos de L. braziliensis no sobrevivieron en macrófagos activados o no activados. Entre estos dos extremos se encontraron cepas que sobrevivieron dentro de macrófagos no activados, pero que fueron rápidamente asesinadas dentro de macrófagos activados. Estas incluyen L. donovani, L. major y algunas cepas de L. mexicanas. Finalmente, se encontró una cepa de L. mexicana (WR357) susceptible de matar a concentraciones elevadas de LK, pero relativamente resistente a concentraciones menores de LK o a temperaturas cutáneas. Las diferencias observadas en la susceptibilidad a la actividad microbiana mediada por macrófagos pueden explicar, en parte, la patogénesis variable de las infecciones de leishmaniasis.

Inmunoensayo de triptasa de mastocitos humanos
 Se desarrolló un ELISA para la medición de triptasa. El ensayo utiliza el anticuerpo monoclonal antitriptasa de ratón, denominado G5 (IgG2b kappa) en la fase sólida y el anticuerpo antitriptasa de cabra monoespecífica IgG en la fase fluida junto con la triptasa. El inmunoensayo cuantificará 0,1 ng-5,6 ng de triptasa por 100 microlitros de solución de la muestra hasta 0,1 ng. Los coeficientes de variación intraensayo se determinaron a 0,3 ng, 1,0 ng y 3,0 ng de triptasa por ensayo, respectivamente, para un 19%, 7% y 4% con buffer y un 10%, 4% y 4% en presencia de plasma. Los coeficientes de variación interensayo en los mismos niveles respectivos de triptasa fueron de 22%, 18% y 15% con buffer y 18%, 11% y 14% con plasma de 20%. Los valores de absorbancia netos obtenidos con una cantidad estándar de triptasa en monoterapia tampón y hasta el 50% (v/v) plasma humano normal tratado con citrato se encontraron dentro del 10% otro, indicando una detección plasmática casi completa de triptasa. Esto representa el primer inmunoensayo sensible para un mediador preformado específico de mastocitos humanos.

Microanálisis turbidimétrico de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos mediada por macrófagos
 Se ha desarrollado un microensayo mejorado para la cuantificación de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos mediada por macrófagos murinos (ADCC). El método se basa en la medición turbidimétrica de suspensiones celulares diana de eritrocitos o nucleados de oveja (L1210) a 630 nm con un densitómetro automático de placa de microtitulación. El método novedoso se aplicó para demostrar incrementos dosis-dependientes en macrófagos murinosos mediados por ADCC, con concentraciones de anticuerpos variables, relación efector:target y tiempo de incubación. Las ventajas del método turbidimétrico se mostraron sobre el método de células blanco marcadas con 51Cr mediante comparaciones directas, en que el nuevo método fue 2-4 veces más sensible y permitió varias lecturas repetidas de la misma placa de tiempo. El método aporta ventajas adicionales de (1) eliminación de la necesidad de materiales radiactivos costosos y peligrosos, (2) facilidad relativa y rapidez en la que se pueden realizar y cuantificar experimentos, (3) sensibilidad y reproducibilidad de las células diana y (4) medición de la versatilidad celular.

Un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) para la inmunoglobulina A secretora antichlamydial en lágrimas de cobaya
 Se describe un método que permite el ensayo de anticuerpos específicos de la inmunoglobulina A secretora (sIgA) producidos por cobayas en respuesta a la infección ocular con la cepa de la conjuntivitis de Chlamyttaci. El ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) desarrollado demostró ser más sensible y menos subjetivo que el ensayo de microinmunofluorescencia como medio de ensayo de anticuerpos específicos.

Un ensayo rápido y objetivo de muerte celular mediada intra y extracelular de promastigotes de Leishmania
 Se describe un ensayo radiométrico in vitro para la detección de actividad citolítica frente al parásito intracelular obligatorio Leishmania enriettii. El sistema de ensayo puede aplicarse igualmente a situaciones no celulares (humorales), no fagocíticas celulares y efectores fagocíticos celulares. Los organismos promastigotes de Leishmania están marcados por ADN con [metil-3H]timidina [(3H]dThd) con alta eficiencia. La liberación espontánea de la etiqueta permanece muy baja incluso en condiciones de cultivo no ideales. Hemos modelado una situación leishmanicida mediante la cocultivación de L. enriettii con macrófagos peritoneales murinos inducidos por el almidón durante diferentes períodos de tiempo. Con una relación efector-target de 1:6 se puede observar una liberación de Thd altamente significativa [3H]d tras 4 h de cocultivación, llegando al 60% a las 18 h. Las principales ventajas de este sistema de ensayo son la velocidad, la alta sensibilidad y la objetividad. Esto lo hace adecuado para el cribado masivo de agentes inmunomoduladores o parasitarios e igualmente útiles en situaciones fagocíticas y no fagocíticas.

Identificación de un antígeno específico de una biblioteca de ADN-parásito utilizando anticuerpos de afinidad purificada de porciones seleccionadas de Western blots
 Las porciones de filtros de nitrocelulosa que contienen antígenos electroforesados blotados de gusanos adultos de Schistosoma japonicum fueron reaccionadas con antisera de conejo policlonal elevado a este humano. Los anticuerpos elutados se utilizaron como sondas para la detección de clones positivos para antígenos en una biblioteca de expresión de Escherichia coli lambda gt11 amp3 del ADN de gusanos adultos. Se identificaron varios antígenos clonados correspondientes a un antígeno S. japonicum del Sr 26 000, siendo buscado como molécula vacunal candidata en un modelo de ratón de esquistosomiasis japonica. El método proporciona un reactivo de anticuerpos que es una alternativa atractiva a otros medios más tediosos de producir anticuerpos oligoespecíficos, incluyendo anticuerpos monoclonales, para el cribado de las bibliotecas de expresión.

Detección de inhibidores de la cistina proteinasa de bajo peso molecular por fluoroinmunoensayo corregido en el tiempo
 Para la detección de 3 inhibidores de la proteinasa de bajo peso molecular humano, ACPI (cystatina A), NCPI (cystatina B) y gamma-tracy) se desarrolló un fluoroinmunoensayo con resolución temporal. Se utilizaron tubos de poliestireno o tiras de microfiltración de poliestireno como fase sólida. Las inmunoglobulinas antiinhibidoras de conejo se utilizaron como anticuerpo de captura y, cuando se etiquetaron con europio, también como anticuerpo detector. La sensibilidad umbral de las pruebas fue de 0,1 ng/ml para NCPI y 1 ng/ml para los otros. Se detectaron los 3 inhibidores de la proteasa cisteína, ACPI, NCPI y gammatraza en muestras de suero de pacientes con insuficiencia renal. La gamma-Traza parecía ser cuantitativamente el mayor y el menor inhibidor ACPI. No se detectó ningún otro inhibidor de la cistina proteica de baja masa molecular tras el enfoque isoeléctrico del área 12 kDa del suero humano filtrado en gel.

purificación de la afinidad de los anticuerpos humanos dirigidos contra antígenos clonados de Plasmodium falciparum
 Se ha desarrollado una técnica para la purificación de la afinidad de anticuerpos que reconoce antígenos clonados del parásito de malaria Plasmodium falciparum expresados en bacterias. Se utilizaron adsorbentes preparados mediante el acoplamiento de lisados bacterianos a Sepharose para aislar anticuerpos monoespecíficos de sueros inmunes humanos. La producción de un polipéptido fusionado estable abundante por la bacteria no fue un prerrequisito para el éxito de este abordaje. También el procedimiento permite caracterizar los antígenos que generan la producción de niveles muy bajos de anticuerpos. Se utilizaron anticuerpos humanos purificados para caracterizar los antígenos correspondientes de P. falciparum mediante inmunoblotting y varios antígenos identificados de esta manera ilustran algunas características comúnmente observadas de P. falci. Varias de estas preparaciones de anticuerpos reconocieron múltiples bandas en los patrones electroforéticos. Los estudios sobre una serie de aislados de P. falciparum indican que muchos antígenos presentan polimorfismos de tamaño. Se demostró que la producción de algunos antígenos se restringió a etapas particulares del ciclo sanguíneo asexual del parásito, mientras que otros parecen ser procesados específicamente durante el ciclo de vida. También se han utilizado anticuerpos para localizar antígenos dentro del eritrocito infectado y para delinear los subgrupos de anticuerpos que reconocen diferentes epítopes de un único antígeno.

Deterioro de los mecanismos de defensa antibacteriana del pulmón por infección extrapulmonar
 Para determinar si la infección extrapulmonar altera las defensas antibacterianas del pulmón, se desafiaron ratones con peritonitis por Escherichia coli por inhalación de aerosol con Staphylococcus aureus o Pseudomonas aeruginosa. En animales sin peritonitis, 14% +/- 5% y 11% +/- 1% de los S. aureus viables inicialmente depositados y P. aeruginosa, respectivamente, permanecieron en los pulmones a las 4 hr. En contraste, en ratones con peritonitis, a las 4 hr 45% +/- 9% de los estafilococos se recuperaron, y la P. aeruginosa se incrementó a 948% +/- 354% del inóculo inicial. La proliferación de P. aeruginosa en ratones con peritonitis se asoció con un menor reclutamiento de neutrófilos polimorfonucleares (NPM) en los pulmones. Por el contrario, un estímulo no infeccioso indujo más NMP en la cavidad peritoneal que la sepsis intraabdominal, pero solo afectó mínimamente el reclutamiento de NMP en los pulmones después del reto aerosol con P. aeruginosa. La estimulación intraperitoneal estéril no afectó significativamente el sacrificio intrapulmonar de P. aeruginosa. Los niveles de C3 antigénico y C5 funcionalmente activos se redujeron significativamente en ratones con peritonitis por E. coli. Se concluye que los efectos sistémicos de la sepsis, incluyendo la depleción del complemento, contribuyen a la disminución del reclutamiento de PMN pulmonar y al deterioro de la matanza bacteriana intrapulmonar de animales con peritonitis por E. coli.

Visualización de la estructura multimérica del factor de von Willebrand utilizando un segundo anticuerpo conjugado con peroxidasa
 Describimos una técnica para visualizar la estructura multimérica del factor de von Willebrand que no requiere el uso de radioisótopos. Este procedimiento utiliza un método electroforético de tipo discontinuo de dodecilsulfato de agarosa previamente descrito, seguido de transferencia de la proteína a un filtro de nitrocelulosa y detección por una técnica de doble anticuerpo conjugado. En presencia de H2O2 y 4-cloro-1-napthol, el antígeno aparece como una serie de cerca de 15 bandas coloradas. Este método resulta en la resolución de los componentes de alto peso molecular, no requiere el uso de radioisótopos y puede ser completado en 2 días. Debe ser útil para estudios diagnósticos e investigativos en laboratorios clínicos y de investigación.

Fiebre tifoidea: terapia exitosa con cefoperazona
 Se comparó cefoperazona con cloranfenicol en un ensayo aleatorizado que incluyó el tratamiento de 25 niños con fiebre tifoidea grave. Las características clínicas de los dos grupos de tratamiento fueron comparables al inicio del estudio. Fallecieron 4 pacientes (tres que recibieron cloranfenicol, una cefoperazona) y otros dos recibieron dexametasona (uno por grupo). Excluyendo estos seis pacientes, la respuesta del grupo de cefoperazona fue comparable o superior a la del grupo de cloranfenicol en cuanto al número de días desde el inicio de la terapia hasta llegar a ser menos de .195) (p No hubo recaídas ni fracasos terapéuticos en ninguno de los grupos. Se concluye que la cefoperazona es tan efectiva como el cloranfenicol en el tratamiento de la fiebre tifoidea grave.

