Actividad monooxigenasa del hígado de pescado en la biomonitorización del medio acuático
 La actividad de biotransformación hepática de cuatro peces de agua dulce cultivados, la carpa Amur (Ctenopharyngodon idella), la carpa (Cyprinus carpio) se mantuvo en agua fría. La hidroxilasa de arilcarbono, 7-etoxicumarina O-desetilasa y 7-etoxiresorufina O-desetilasa disminuyeron a aproximadamente un 20% durante la estancia en agua limpia del hígado. Las reducciones fueron menores en las otras especies estudiadas.

Imágenes de perfusión cerebral en enfermedad de Alzheimer. Uso de tomografía computarizada por emisión de fotón único y clorhidrato de iofetamina I 123
 Se utilizó tomografía computada por emisión de fotón único (SPECT) para estudiar 15 pacientes con enfermedad de Alzheimer y nueve controles. Se registraron 123 datos de captación de Iofetamina clorhidrato I en todo el cerebro utilizando una gammacámara rotatoria. Se midieron las relaciones de actividad para las regiones temporales frontal, parietal posterior, medial, cortical lateral y corteza estriada y se normalizaron por la actividad en el cerebelo. Las anormalidades en la actividad del clorhidrato de iofetamina I 123 fueron similares a las anormalidades en el metabolismo de la glucosa observadas con la tomografía por emisión de positrones. La actividad del trazador cortical se deprimió globalmente en pacientes con enfermedad de Alzheimer, con mayor reducción en la corteza parietal posterior.

Efecto del ketorolaco sobre la infección ocular por Candida albicans en conejos
 La tendencia de los corticoides a exacerbar las infecciones oculares limita su utilidad. La ketorolaco trometamina, un antiinflamatorio no esteroideo, está en desarrollo como un fármaco antiinflamatorio oftalmológico. En este estudio, conejos con infección ocular por Candida albicans fueron tratados tópicamente cuatro veces al día con ketorolaco 0,5% o dexametasona 0,1% durante siete días después de la infección. La gravedad de la infección se valoró mediante la escala de Draize y el conteo de colonias de Candida. Siete días después de finalizado el tratamiento, tanto las puntuaciones globales oculares (6/20) como las del conteo de colonias (0,5/3) fueron las mismas para ketorolaco que para el vehículo, sin que se observara exacerbación de la infección (133/2). Durante el tratamiento, tanto el ketorolaco como la dexametasona redujeron la conjuntivitis igualmente (1,5/10) en comparación con el vehículo (3,4/10). Sin embargo, después del tratamiento, la conjuntivitis se volvió más severa sólo en los ojos tratados con dexametasona (6/10). Así, a diferencia de la dexametasona, el ketorolaco parece ser un fármaco que puede suprimir la inflamación sin exacerbar la infección ocular fúngica.

Influencia de sustancias que modifican las reacciones oxidativas sobre el electrorretinograma de la rana
 Se ha analizado la influencia del malato, succinato, cianuro de sodio y 2,4-dinitrofenol sobre el electrorretinograma de la retina aislada de rana. Los resultados sugieren que los cambios en las reacciones oxidativas de la retina se reflejan en el patrón de la curva electrorretinográfica.

El factor de crecimiento similar al PDGF induce una transformación fenotípica potenciada por EGF de las células renales normales de ratas en ausencia de TGF beta
 Usando un factor de crecimiento definido ensayo de crecimiento anclaje-independiente (van Zoelen, E.J., van Oostwaard, Th.M.J., van der Saag de P.T. (1985) J. Cel. Fisiol. 123, 151-160, hemos estudiado la capacidad de los factores de crecimiento polipeptídicos producidos por las células de neuroblastoma Neuro-2A para inducir el crecimiento de las células renales normales de las ratas. Las células neuro-2A producen y secretan un factor de crecimiento similar al FCTB, que puede separarse completamente entre sí mediante HPLC en fase reversa. Mediante una nueva técnica muy sensible para la detección de TGF beta en muestras de factores de crecimiento, basada en su capacidad adicional para actuar como factor inhibidor del crecimiento, se ha demostrado que el factor beta de crecimiento tipo PDGF no contiene ningún TGF detectable. Aun así, este neuroblastoma derivado del factor de crecimiento similar al PDGF es capaz de inducir el crecimiento anclaje-independiente de las células NRK, particularmente en la presencia adicional de FGF. Se concluye que bajo el factor de crecimiento las condiciones de ensayo definidas TGF beta no son esenciales para la transformación fenotípica de las células NRK.

Inducción de la granulocitosis neutrofílica en ratones mediante la administración de factor estimulante de colonias de granulocitos (G-CSF) humano purificada
 Los ratones fueron inyectados subcutáneamente (sc) una vez al día durante 15 días con una muestra de G-CSF humano purificado a una dosis de 2,5 microgramos/inyección o con muestras de control con o sin endotoxina. En los ratones tratados con G-CSF, los recuentos de neutrófilos en sangre empezaron a aumentar hasta 2 horas después de la primera inyección, alcanzando un nivel 8 veces superior al nivel de preinyección después de 15 días de todas las inyecciones. Esta neutrofilia se observó incluso cuando se utilizaron ratones C3H/HeJ resistentes a endotoxinas, pero no en ratones control. Es posible que inyecciones repetidas de G-CSF tras la administración de ciclofosfamida (CY) en ratones puedan acelerar la recuperación de la granulopoyesis con un aumento bastante transitorio del recuento de neutrófilos en sangre.

Efectos distintos del factor de crecimiento transformante beta sobre los receptores del EGF y la síntesis de ADN inducida por el EGF en hepatocitos de rata primaria cultivados
 Estudios previos mostraron que el factor de crecimiento transformante beta (TGF-beta, 1 ng/ml) inhibió fuertemente la síntesis de ADN inducida por el factor de crecimiento epidérmico (EGF) en cultivos primarios de hepatocitos adultos. Este trabajo reporta que el TGF-beta (4 ng/ml) causó un marcado aumento de la unión del EGF a hepatocitos de rata cultivados. La unión aumentó bifásicamente con el tiempo hasta un máximo después del tratamiento con TGF-beta durante 12 h. El análisis de Scatchard mostró que los hepatocitos de ratas adultas tenían una única clase de sitios de unión no cooperativos con un Kd de 1,5 nM, que había 1,4 X 10(5) sitios de unión y que el KGFd aumentaba. El aumento en los sitios de unión del EGF-beta fue dosis-dependiente y la dosis que eligió el aumento máximo fue de aproximadamente 10 veces la que inhibió la síntesis de ADN estimulada por el EGF. Estos hallazgos sugieren que el efecto del TGF-beta en la modulación del receptor del EGF no está directamente relacionado con la inhibición de la síntesis de ADN en hepatocitos adultos de rata.

El cambio de isotipo CH en la diferenciación de células B
 Hemos definido funcionalmente una serie de subconjuntos de células B que probablemente representan células B en diferentes estadios de desarrollo, basados en el patrón de isotipos CH expresados por sus clones en factores de crecimiento esplénico o microcultivos específicos. Nuestras observaciones son consistentes con el cambio de isotipo como un proceso estocástico que resulta en la ocurrencia de restricción progresiva del isotipo en miembros de un clon diversificador. El marcador de superficie mejor predictivo del patrón de isotipos que un clon puede secretar es el isotipo sIg de su precursor de células B. Las células B que han cambiado a la expresión de los isotipos no IgM in vivo pueden ser estimuladas in vitro en fragmentos esplénicos para dar un cultivo clonal secreto de anticuerpos, pero hasta el momento no se puede estimular.

Terapia intrauterina para miocarditis fetal presuntiva con bloqueo cardíaco adquirido por lupus eritematoso sistémico. Experiencia en una madre con predominio de anticuerpos SS-B (La)
 Se desarrolló un régimen terapéutico experimental para el lupus eritematoso congénito, que consiste en tratar a la madre con altas dosis de dexametasona y realizar plasmaféresis (3 veces por semana). Ese régimen fue administrado a una mujer cuyo embarazo fue complicado por el inicio abrupto de la pericarditis fetal, miocarditis y bloqueo cardíaco completo en la vigésima cuarta semana de gestación. La efectividad de la plasmaféresis se evidenció por disminución del título muy alto de anticuerpos SS-B (La) en la madre. Después de 5 semanas de tratamiento, la enfermedad cardíaca fue mejorada. El parto fue tolerado en la semana 31 y el bloqueo cardíaco continuó. Se discute la justificación de esta terapia para la enfermedad fetal, con énfasis en 2 objetivos: disminuir la cantidad de anticuerpos maternos que se transmiten al feto y suprimir las manifestaciones de la carditis fetal con el uso de glucocorticoides no inactivados. Se detallan las recomendaciones tentativas para la monitorización prenatal más intensa del estado materno y fetal de aquellos en riesgo.

Aspectos recientes del alcoholismo en Sri Lanka, un aumento del riesgo para la salud
 Se estudiaron 85 pacientes (81 varones y 4 mujeres) con antecedentes alcohólicos significativos. El uso indebido de alcohol fue directa o indirectamente responsable de cerca del 5-10% de los ingresos hospitalarios en Sri Lanka. La prevalencia de alcoholismo en menores de 40 años (43% de los casos) o con una fuerte historia familiar (56% de los casos) fueron características demográficas simulando tendencias en naciones desarrolladas. Aunque raramente sea un riesgo ocupacional, la mayoría de este grupo socioeconómico más bajo ingirió cerdas de fabricación ilícita con alto contenido de alcohol mientras que muchas consumían una mezcla de bebidas. Predominaron los bebedores óseos (86%); las características de interés psicológico fueron perturbación del sueño (64%), problemas emocionales (42%) y soledad (34%); problemas domésticos (36%), problemas sociales (24%) y problemas financieros (34%). Muchos de esos factores, aisladamente o en combinación, iniciaron o perpetuaron los hábitos de bebida de los pacientes. No se observó uso indebido de drogas y tendencias suicidas. Se observó daño hepático grave en el 63% de los 42 pacientes donde se demostró la histología, y que generalmente se presentó con hepatomegalia significativa; cerca del 50% de los pacientes menores de 40 años presentaron daño hepático de naturaleza grave o irreversible. La toxicidad directa del etanol, la contaminación tóxica durante la preparación de las vacas ilícitas y los factores nutricionales parecen pertinentes al daño hepático en las naciones en desarrollo. Los factores nutricionales pueden provocar variaciones en relación con las anomalías en las pruebas de función hepática y también el tamaño del hígado en la población estudiada en comparación con los hallazgos del mundo occidental.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Efecto del nuevo fármaco antialérgico 11-oxo-11H-pirido[2,1-b]quinazolina-2-carboxilico sobre las reacciones inflamatorias y la agregación plaquetaria
 Se investigó un nuevo compuesto químico, ácido 11-oxo-11H-pirido[2,1-b]quinazolina-2-carboxilico (Sm 857), conocido como actividad antiinflamatoria. Sm 857 no inhibió el eritema inducido por ultravioleta en cobayos, aumento de la permeabilidad vascular intradérmica inducida por histamina en ratas y edema inducido por carragenina en la pata trasera del ratón. Además, el compuesto no mostró influencia en la cicatrización de heridas en ratones y fue observado que no ejerció efecto analgésico ni inhibitorio sobre la agregación plaquetaria. Así, Sm 857 no tuvo ningún efecto en las reacciones inflamatorias agudas y crónicas. Por lo tanto, se negó que cualquier efecto antiinflamatorio podría estar involucrado en el efecto antialérgico de Sm 857, pero podría estar relacionado con un efecto inhibidor en la liberación de mediadores o en alguna etapa anterior. Por lo tanto, la investigación se llevó a cabo en su acción inhibitoria sobre el edema inducido por dextrano y compuesto 48/80 en la pata trasera de la rata. Como resultado, Sm 857 mostró un efecto inhibidor más fuerte sobre el edema dextrano que el transilast. Sm 857 inhibió la diarrea inducida por endotoxinas en ratones y el efecto fue similar al de los transilast, sugiriendo su acción inhibitoria sobre la liberación de mediadores.

¿La percepción de la magnitud de la recompensa de la estimulación eléctrica cerebral autoadministrada tiene un ritmo circadiano?
 Se determinó el locus de elevación de la función de frecuencia-frecuencia para ratas en muchos momentos del día para determinar si las fluctuaciones circadianas de la frecuencia de presionar la barra para la estimulación eléctrica de la magnitud media percibida por las alteraciones del haz. No se detectaron cambios circadianos en el valor del locus de elevación. Estos hallazgos sugieren que para la autoestimulación, el aparato generador del ritmo circadiano endógeno afecta el comportamiento a través de mecanismos neurales semejantes a los que actúan variables motivacionales y de activación. El requisito del animal para la veridad de las representaciones memoriales puede fundamentar la falta de un ritmo circadiano en el locus de ascenso.

Daño cardíaco en polimiositis asociada a anticuerpos a ribonucleoproteínas tisulares
 El daño cardíaco, constituido por miocarditis difusa leve o inflamación severa y fibrosis del sistema de conducción o ambos, ocurre en más del 70% de los pacientes con polimiositis idiopática. Las lesiones son muy similares a las detectadas en los lactantes de madres con enfermedades del tejido conectivo. En estos niños el daño se asocia con el paso transplacentario de un anticuerpo materno a ribonucleoproteínas tisulares (anti-Ro). Se identificó el mismo anticuerpo en el 60% de 55 pacientes con polimiositis y en el 69% (23/33) de aquellos con daño cardiaco asociado, incluyendo cuatro con bloqueo cardíaco completo. El 45% de los pacientes anti-Ro seropositivos no presentaron evidencia clínica ni electrocardiográfica de lesiones cardíacas. Se encontraban en la fase aguda de la enfermedad, sin embargo, no se realizaron otras investigaciones cardíacas más detalladas. Se postula que el daño cardíaco en la polimiositis es causado por el anticuerpo y que su presencia puede servir como marcador de compromiso cardíaco.

Los extractos de la fiebre inhiben la proliferación de células mononucleares de sangre periférica humana inducida por mitogeno y las respuestas mediadas por citoquinas: un efecto citotóxico
 Feverfew se ha utilizado desde la antigüedad en el tratamiento de enfermedades inflamatorias. Se encontró que extractos de la hierba inhiben la captación de timidina tritiada inducida por mitogeno ([3H]-TdR) por células mononucleares de sangre periférica (PBMC), IL-2-propión. La sulfinamida, un metabolito secundario mayor de la hierba también bloqueaba la captación de [3H]-TdR por las CMSP inducidas por mitógenos. Sin embargo, tanto los extractos crudos como la partenolida resultaron citotóxicos a las células sinoviales estimuladas por el mitogeno y la IL-1, siendo el efecto citotóxico funcionalmente indistinguible del inhibidor. Por lo tanto, las propiedades farmacológicas de la fiebre pueden deberse a la citotoxicidad, aunque el curso temporal de los eventos descritos en este trabajo es diferente de aquellos donde la fiebre parece tener efectos inhibitorios más específicos.

Actividad citolítica específica (EMT6) e inespecífica (WEHI-164) de las células huéspedes que infiltran esferoides tumorales
 El desarrollo de un medio de cultivo de baja proteína libre de suero ha permitido la detección de células citolíticas específicas tumorales en ratones inmunizados EMT6 con esferoides multicelulares del tumor EMT6. Las células efectoras asociadas a esferoides (ACS) y peritoneales (CP) fueron específicas a EMT6 como célula diana, no matando la línea 1, P815 o RIF-1. El objetivo de sensibilidad celular de los asesinatos naturales (NK) YAC-1 también no fue lisado por SAC o PC, indicando niveles indetectables de células NK presentes dentro de los esferoides infiltrados. Por el contrario, altos niveles de actividad citolítica estaban presentes en las células SAC, PC y bazo contra WEHI-164, una línea sensible a citotóxicos naturales (NC) y matando macrófagos mediados. La actividad específica EMT6 fue mediada por células Thyl+, Lyt2+. La población efectora anti-WEHI-164 fue Thyl-, Lyt2-. Las células matadoras WEHI-164 estaban presentes en SAC y PC de ratones no inmunizados, mientras que las células efectoras específicas EMT6 no estaban presentes. Después de la separación de la SAC y PC por tamaño usando elutriación centrífuga, la actividad anti-EMT6 estuvo presente solamente en la fracción linfocitaria, mientras que la actividad anti-WEHI-164 fue enriquecida.

La IL-1 produce capacidad de las células leucémicas y su relación con el diagnóstico morfológico
 La interleucina-1 (IL-1) es un polipéptido de bajo peso molecular producido por células de linaje monocitomacrófago. Se estimó la producción de IL-1 por células leucémicas primarias cultivadas de varios subtipos de FAB y se comparó con la producción de lisozima in vitro e in vivo. Los resultados indican que la producción de IL-1 por células monocíticas de leucemia (M4 y M5) es significativamente mayor que la de las células de leucemia mieloide (M1, M2 y M3). Por otro lado, el nivel sérico de lisozima no se correlacionó con los subtipos de FAB y la producción in vitro de lisozima por células monocíticas leucocitarias fue mayor que la de las células mieloides. Concluimos que la medición de la producción de IL-1 por células leucémicas, como marcador de leucemias monocíticas, fue conveniente y confiable, pudiendo ser útil para el diagnóstico de casos morfológicos o citoquímicos atípicos.

Reordenamiento del gen del receptor de células T y co-expresión de marcadores inmaduros de células T y fenotipo natural de las células matadoras, en un paciente con leucemia linfoblástica aguda
 Describimos un paciente con leucemia linfoblástica aguda cuyos blastos coexpresan marcadores inmaduros de células T y casi todo el repertorio fenotípico de las células NK. La naturaleza de las células T de los blastos proliferadores fue demostrada por la demostración del reordenamiento para la cadena beta del receptor del antígeno T. Aunque una expresión fenotípica anormal relacionada con la proliferación neoplásica no puede ser formalmente excluida, es posible que las células de este paciente representen la expansión clonal de una subpoblación normal NK una diferenciación temprana de células T congeladas. Estas características aportan argumentos para discutir el tema controvertido de la ontogenia de las células NK y su relación con el linaje de células T.

La elastasa secretada por leucocitos polimorfonucleares activados provoca daño condrocitos y degradación de la matriz en el cartílago articular intacto: escape de inactivación por el inhibidor de la alfa-1-proteinasa
 Anatómicamente intacto, el cartílago rotuliano murino fue expuesto a leucocitos polimorfonucleares humanos estimulados con formail-metionil-leucil-fenilalanina o Ca-23187. Esto trajo como resultado una inhibición de la síntesis de proteoglicanos condrocitos y la degradación de proteoglicanos de la matriz cartilaginosa, como se muestra con la incorporación 35S y la autodiografía. Estos efectos no pueden ser inhibidos por la catalasa o la superóxido dismutasa. Un inhibidor de la proteasa serina y un inhibidor específico de la elastasa impidieron tanto la degradación proteoglicana como el daño condrocitos, indicando que la PMN-elastasis es el agente causal. Se demostró que las elastasas cortadas por PMN en contacto estrecho con el cartílago articular pueden escapar de la complejación con el inhibidor de la alfa-1-proteinasa. Nuestra hipótesis sería que la elastasa por su doble acción (descomposición de la matriz e inhibición del metabolismo del condrocito) es un importante contribuyente a la destrucción del cartílago enzimático en los trastornos inflamatorios.

Estructura de la interleucina 2 desdoblada y redoblada derivada recombinante
 La interleuquina 2 natural (IL-2) contiene un número impar (tres) de residuos de cistinilo, por lo que es susceptible a la formación de una variedad de disulfuro intramolecular e intermolecular. La cistina a residuo 125 ha sido sustituida por un residuo de alanina por mutagénesis dirigida por el sitio, por lo que este análogo puede formar solamente un enlace disulfuro intrachain. Cuando se expresa en niveles altos en Escherichia coli, este análogo derivado del ADN recombinante IL-2 es insoluble, reducido e inactivo. La proteína fue solubilizada por denaturantes y, después de la purificación, fue oxidada para formar un enlace de disulfuro intramolecular. El dicroismo circular (DC) se ha utilizado para investigar los efectos de diversos desnaturalizantes sobre el proceso de desdoblamiento de la proteína purificada oxidada. Una conformación similar se obtiene cuando [Ala125]interleukina 2 [IL-2(Ala-125)] se redobla de 6 M clorhidrato de guanidina, 8 M urea o 5% ácido acético. La proteína resultante, redoblada de estos denaturantes, es monomérica y tiene actividad comparable o mayor a la reportada para IL-2 de origen natural. Además de esa forma, se obtienen agregados, evidenciados a partir de la filtración en gel. Las actividades específicas de estas son muy reducidas, y los espectros CD indicaron que tienen mucho menos contenido helicoidal que la forma monomérica de la proteína. Los espectros CD también mostraron que la estructura terciaria de IL-2 (Ala-125) es completamente diferente en presencia de dodecil sulfato de sodio (SDS) de la forma monomérica en ausencia de SDS.

Posible diferencia de respuestas a los cambios secretorios K+, Na+ y HCO3- en los estados de segregación y reposo del estómago en los medios libres de Cl(-)
 Se compararon los efectos de los cambios en las concentraciones secretoras de K+, Na+ y HCO3- sobre la diferencia de potencial transmucoso (PD) y la resistencia en las soluciones libres de Cl (SO4(2-)). En los experimentos con fundus en reposo, la histamina no estaba presente en la solución nutritiva y la cimetidina se usó principalmente para obtener la inhibición ácida. El aumento de K+ de 4 a 80 mM, la disminución de Na+ de 156 a 15,6 mM y la disminución de HCO3- de 25 a 5 mM dieron, 10 min después del cambio, 39,7 delta, respectivamente. En el fondo de reposo, 1,5 a 2 h después de la adición de cimetidina, los mismos cambios en la concentración de iones secretoras dieron valores de delta PD de 12,2, -5,6 y 1,5 mV, respectivamente. La sustitución de la cimetidina con SCN y sin histamina produjo un delta DP algo menor que la de la cimetidina, a saber, 9 mV para un cambio K+ de 4 a 80 mM. La adición posterior de histamina con SCN presente dio un delta PD de aproximadamente 21 mV. El cambio en la EP fue atribuido a la histamina aumentando el área de membrana secretora, llevando a un aumento en la conductancia K+. Otra posibilidad es que la histamina aumente la conductancia K+ per se.

Fallo del inositol 1,4,5-trisfosfato para elicitar o potenciar la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético aislado
 Este estudio se realizó para resolver los reportes conflictivos sobre la capacidad del inositol 1,4,5-trifosfato (IP3) para provocar la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático aislado derivado del esqueleto. Se emplearon tres condiciones diferentes, una de las cuales ha sido reportada producir una liberación inducida por IP3 de Ca2+. Las vesículas reticulares sarcoplasmáticas con y sin estructuras de los pies intactos no respondieron al IP3. Además, el IP3 no tuvo efecto en la liberación de Ca2+ inducida por Ca2+. Estos resultados sugieren que, a diferencia de otros tejidos, IP3 no moviliza la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático del músculo esquelético. Por lo tanto, es improbable que IP3 sea la señal fisiológica que une la despolarización del tubo transverso con la liberación de Ca2+ del retículo sarcoplasmático.

Aislamiento y caracterización parcial del factor de crecimiento similar al EGF del tejido del glioma de rata
 Utilizando la extracción de ácido-etanol, dos proteínas con el Sr=8 y 12 kD fueron extraídas del tejido de glioma de rata inducido con etilnitrosourea. Estas proteínas fueron completadas para el receptor [125I]EGF (factor de crecimiento epidérmico) sobre las células A431. La proteína 8 kD mostró un marcado efecto mitogénico al estimular la síntesis de ADN en las células NIH 3T3 en reposo. La cromatografía por pasos del extracto ácido-etanol sobre Biogels P-60 y P-10 resultó en cantidades preparatorias de la proteína y permitió su caracterización parcial. Se encontró que la estimulación media-máxima de la síntesis de ADN en las células NIH 3T3 se logró a una concentración de proteína de factor de crecimiento de 5 microgramos/ml. La preparación obtenida posee la actividad de compactación del EGF de 10 ng-equiv. EGF por 1 microgramos de proteína y estimulada la fosforilación proteica de la proteína 170 kD en membranas celulares NRK. Los datos obtenidos sugieren que este factor puede estar relacionado con la familia de los llamados factores de crecimiento tipo EGF.

Los estudios de difracción de rayos X en tiempo de resolución del músculo esquelético de la rana se removieron isométricamente por dos estímulos sucesivos usando radiación de sincronía
 Para aclarar el retraso entre los cambios estructurales musculares y las respuestas mecánicas, se estudiaron los cambios de intensidad de las reflexiones ecuatoriales y de la capa de miosina mediante una técnica de difracción de rayos X resuelta por tiempo. El músculo fue estimulado a 12-13 grados C por dos estímulos sucesivos en un intervalo (80-100 ms) durante el cual se inició la segunda torre mientras que la tensión seguía siendo ejercida por el músculo. En la primera respuesta, los cambios de intensidad de las reflexiones ecuatoriales de 1,0 y 1,1 alcanzaron el 65 y el 200% de los valores de reposo, y cambios posteriores al 55 y 220% fueron observados en la segunda respuesta, respectivamente. Aunque la segunda torsión disminuyó no sólo el tiempo hasta el pico de tensión, sino también que a la máxima intensidad los cambios de las reflexiones ecuatoriales (en ambos casos, alrededor de 15 ms), el retraso observado entre la primera tensión. Por otro lado, las intensidades de la 42.9 nm off-meridional y las reflexiones de la miosina meridional de 21.5 nm disminuyeron en la primera respuesta a los niveles encontrados en el músculo no métrico. Esos resultados indican que un determinado período de tiempo es necesario para que las cabezas de miosina contribuyan para el desarrollo de la tensión después de su llegada a la proximidad de los filamentos finos durante la contracción.

Acción simpática en el músculo esquelético estudiada por el registro de la radiación mitogenética
 La reacción de la organización molecular sarcoplasmática sobre la irritación del sistema simpático fue estudiada en los músculos frotis cansados. Los cambios moleculares se han determinado mediante el registro de la irradiación mitogénica. La irradiación intensa registrada en la fase de mayor efecto simpático indicó el refuerzo del proceso de regulación, se sugiere que alteraciones estructurales y energéticas del sustrato asociadas a la irradiación estén directamente implicadas en las influencias moduladoras del sistema simpático.

Falta de asociación entre anormalidades del brazo corto del cromosoma 9 y características "linfomatosas" o fenotipo de células T en la leucemia linfocítica aguda infantil
 En la infancia, la leucemia linfocítica aguda (LLA), las anormalidades en el brazo corto (p) del cromosoma 9, particularmente las que llevan a la pérdida de material en la región p21-p22, pueden estar asociadas a una enfermedad tumoral llamada. Para evaluar estas asociaciones, se revisaron los datos clínicos y de laboratorio de 100 niños con LLA evaluados de forma consecutiva que tenían estudios citogenéticos exitosos. Del análisis de las características clínicas y de laboratorio, 8 de los 100 pacientes fueron clasificados como LLA linfomatosa. Siete de los 100 pacientes tenían aberraciones que afectaban al brazo de 9p o faltaban un cromosoma 9. La tasa de prevalencia de alteraciones de 9p en los casos de LLA linfomatosa no fue significativamente diferente a la de los casos sin características linfomatosas (1 de 8 v 6 de 92, p = 0,62). Además, los siete pacientes con alteraciones de 9p presentaron el fenotipo común de LLA. Estos datos sugieren que aunque con frecuencia ocurren 9p anormalidades en la LLA infantil, no existe una asociación consistente con la aparición de características clínicas linfomatosas o con la presencia de enfermedad de células T.

La evaluación de las células malignas circulantes proporciona información pronóstica sobre el linfoma cutáneo de células T
 Se evaluó prospectivamente la morfología de los linfocitos de sangre periférica mediante microscopia de luz de frotis de sangre y preparados de E rosette en 160 pacientes con linfoma cutáneo de células T (LCCT). El compromiso sanguíneo se relacionó con el tipo de estadio T cutáneo, estando presente en el 90% de los pacientes con eritrodermia (T4), el 27% de aquellos con tumores cutáneos (T3), el 9% de aquellos con placa cutánea generalizada (T2) y el 0%. Los pacientes no tratados con afectación sanguínea (38 de 105) tuvieron mayor frecuencia de LCT en ganglios linfáticos y vísceras y supervivencia inferior a la de los pacientes con morfología linfocitaria normal o no diagnóstica (p < 0,001). El análisis multivariante mostró que el estadio cutáneo y la edad son los factores de riesgo pretratamiento más importantes para la supervivencia. Aunque el compromiso sanguíneo no fue un factor de riesgo independiente para todo el grupo, parece tener alguna influencia adversa en los subgrupos T2/T3 (p = 0,051). Tanto la linfocitosis como la distribución del tamaño de las células del CTCL circulantes al diagnóstico inicial influyeron en la supervivencia. Los pacientes con citología con células TCCL "mixed cell" (mayor del 20% [mayor de 11 microns]) tuvieron peor supervivencia que aquellos con células TCCL circulantes predominantemente pequeñas (p = 0,009). Los primeros tenían más probabilidades de tener características agresivas, incluyendo la afectación ganglionar por tumor (p < 0,001) y la enfermedad visceral (p = 0,074) que los pacientes "células pequeñas". Nuestros datos indican que la revisión detallada de la morfología de los linfocitos sanguíneos en pacientes con diagnóstico o sospecha de LCCT es útil para predecir la extensión de la enfermedad y el pronóstico.

Actividad sinérgica multilineación producida por una línea celular de la médula adherida murina
 Reportamos previamente que una línea celular (TC-1) derivada de células de la médula adherente produjo factor estimulante de colonia 1 (CSF-1) y una actividad distinta que actúa sinérgicamente con colonias de LCR-1 para estimular macrófagos gigantes. En la actualidad reportamos que una actividad en medios acondicionados TC-1 (MC) separados del LCR-1 también sintetiza la formación de colonias multilingües por interleuquina pura 3 (IL 3) y una fuente cruda de granuloestimulación. La formación de colonias de megacariocitos inducidas por IL 3 también es sinérgica. La actividad sinérgica dependiente del LCR 1 no está bloqueada por anticuerpos contra la IL 3 y se caracteriza como una actividad no dializable (punto de corte de 3,000 Mmol), calor-estable (56° de actividad C, 30'). Este material tiene un peso aparente en molino de aproximadamente 200.000 por cromatografía de Sephadex G100, y la mayor parte se une a Concanavalina A (Conmetil-A) y eliminó con alfa. Como se ha descrito por separado, estas fracciones activas purificadas también tienen una actividad inductora de células pre-B. Además, una actividad no-IL 3 estimula la proliferación de las líneas celulares dependientes FDC-P1 y DA-1. Estos datos indican que una línea celular de la médula adherida produce un factor de crecimiento que sinergiza con IL 3, GM-CSA y CSF-1 e induce la formación de células pre-B. Esto puede ser un importante regulador de la linfohemopoyesis multilineal temprana.

Líneas celulares de leucemia T CCRF-CEM, HPB-ALL, JM y MOLT-4: cambios en los perfiles de isoenzimas durante la inducción de diferenciación
 El análisis bioquímico se ha utilizado para monitorear la inducción de diferenciación en líneas celulares de leucemia T humano cultivadas (CCRF-CEM, HPB-ALL, JM y MOacetil 12-04) por el phorboldecanate. Las isoenzimas de esterasa carboxílica, fosfatasa ácida, hexosaminidasa y lactato deshidrogenasa fueron separadas por métodos isoeléctricos enfocados en geles de fino y poliacrilamida horizontal. El TPA inhibió la actividad proliferativa en las cuatro líneas celulares y llevó a la agregación de células vistas como conglomerados flotantes. El TPA indujo un aumento en el número e intensidad de tinción de las isoenzimas de las cuatro enzimas de las líneas celulares estudiadas. Esto corresponde a una maduración isoenzimática inducida, ya que el aumento progresivo del número y la intensidad de la tinción de las isoenzimas paralelo la diferenciación a lo largo de la vía de las células T. Sin embargo, independientemente de la etapa inicial de diferenciación parada, las líneas celulares pueden ser inducidas solamente para diferenciar a una determinada etapa más madura, pero no pueden ser desencadenadas para diferenciar terminalmente respecto a la expresión de los patrones de isoenzima.

El espectro de las enfermedades reumáticas en Arabia Saudí
 El espectro de enfermedades reumáticas en Arabia Saudí parece ser muy similar al observado en Occidente, aunque se observaron diferencias interesantes. La artritis reumatoide fue la enfermedad inflamatoria articular predominante, pero menos grave. La espondilitis anquilosante es probablemente rara entre los pacientes de Arabia Saudí. La brucelosis fue una causa importante de dolor lumbar agudo. La osteoartritis se caracterizó por la frecuente afectación de la rodilla mientras que la cadera raramente estuvo involucrada. Los factores ambientales pueden ser responsables de este patrón de enfermedad. Los síndromes de dolor regional, asociados a obesidad, mala postura y pobre condición física también fueron problemas frecuentes.

La significación clínica del anticuerpo anticentromero
 Para dilucidar el significado clínico del anticuerpo anticentromero (ACA), 32 pacientes caucásicos australianos con esclerodermia (SD) o CREST (19CA-artrosis, disectividad esofágica). Se compararon las características clínicas de ambos grupos. La duración media de la enfermedad fue de 11,7 años para el grupo ACA positivo y de 1,1 años para el grupo ACA negativo. Ningún paciente con ACA positivo presentó DS cutánea generalizada, mientras que todos los pacientes con ACA negativo con duración de la enfermedad mayor de 6 meses presentaron esclerodermia proximal moderada o severa. Sólo un paciente con ACA positivo tuvo afectación grave de órganos internos extraesofágicos, excluyendo la cirrosis biliar primaria (3 pacientes) que se asocia a ACA. Tres pacientes con ACA negativos presentaron afectación grave de órganos internos extraesofágicos. Ningún paciente con ACA positivo había sido tratado con penicilamina o captopril en comparación con 11 pacientes con ACA negativos. Así, la ACA parece ser un indicador pronóstico favorable. El análisis de las manifestaciones individuales del CREST en pacientes con ACA positivos reveló que la mayoría tenía 'CREST incompleto', careciendo de una o dos de las cinco características. Se sugiere la clasificación de pacientes con SD como ACA positivo o ACA negativo.

Tratamiento de neuritis alérgica experimental con prednisolona
 La neuritis alérgica experimental (NAE) en ratas Lewis fue tratada con prednisona administrada profiláctica o terapéuticamente. Las ratas tratadas desde el momento de la inmunización con mielina o después del establecimiento de la enfermedad clínica mejoraron más rápidamente que los controles. El tratamiento al inicio de los signos clínicos resultó en una enfermedad menos grave y una recuperación más rápida. Las ratas tratadas justo antes de la aparición de los signos clínicos (día 10) no desarrollaron enfermedad clínica significativa y parecían tener menos inflamación en sus nervios y raíces nerviosas al examen microscópico.

shunt portosistémico transyugular intrahepático: abordaje no operatorio de sangrado variceal con riesgo vital
 Las derivaciones venosas Portosistémicas pueden ser creadas no operatoriamente con un catéter de dilatación con balón de Grüntzig por vía transyugular. Los autores lograron éxito técnico con esta derivación en 15 de 20 pacientes con sangrado gastrointestinal fatal por hemorragia variceal. Todos los pacientes, excepto uno, fueron considerados de alto riesgo para la cirugía por enfermedad hepática terminal; la excepción fue un paciente en el que dos shunts portosistémicos operados previamente habían fallado. Se midió una disminución promedio de 5,9 mm Hg en la presión portal en 11 pacientes para los cuales se obtuvieron presiones secuenciales. Dos pacientes sobrevivieron más de 12 meses sin procedimientos quirúrgicos posteriores, y la derivación ayudó a temporizar en otros tres pacientes que posteriormente fueron intervenidos. Nueve pacientes con shunts exitosos murieron dentro de los 30 días del procedimiento, comparando favorablemente con las tasas de muerte operatoria relatadas de 40% a 80% en procedimientos de derivación de emergencia. Los venogramas portal de seguimiento demostraron permeabilidad del shunt en seis de nueve pacientes, en uno tras 8 meses. Se determinó la permeabilidad del trayecto en cuatro de los siete pacientes en los que se realizó necropsia, hasta 6 meses después de la creación del shunt portosistémico transyugular intrahepático.

Trastorno paranoide compartido precedido de abuso de cannabis: reporte de caso
 Se presenta un caso de una pareja casada socialmente aislada que desarrolló un trastorno paranoide compartido precedido de su abuso de cannabis con la esposa que inicia los delirios. Después de la separación de la pareja, la mujer temía que ella fuera matada y agredida a su hijo y a su madre. Los delirios en la pareja cesaron rápidamente y el retorno a la convivencia no dio lugar a una recaída en ausencia de abuso de cannabis.

El granuloma letal de la línea media con un nuevo fenotipo de células T encontrado en el linfoma periférico de células T
 El granuloma letal de línea media (LMG), inicialmente una descripción clínica, incluye un grupo poco común de trastornos caracterizados por un proceso destructivo e indoloro que involucra las estructuras respiratorias superiores. Su etiología y patogénesis son inciertas, probablemente variadas, y la distinción entre procesos inflamatorios y malignos es difícil a pesar de una extensa evaluación clínica e histopatológica. La necesidad de nuevas técnicas de diagnóstico rápido tiene importantes implicaciones terapéuticas. Utilizando un amplio panel de anticuerpos monoclonales T- y B, los autores describen un paciente con LMG clínicamente y patológicamente típica, demostrando un fenotipo T-LG "activado" con un patrón "novel" característico de linfomas periféricos. Estudios adicionales utilizando estas técnicas de inmunotipaje pueden ayudar a esclarecer la patogénesis de la MGL y pueden descubrir patrones fenotípicos diagnósticos y pronósticos específicos.

La aparición de linfomas de células B inmunoblásticas en la leucemia de células pilosas
 Varón de 47 años, remitido para evaluación de esplenomegalia asintomática en septiembre de 1981, con diagnóstico de leucemia de células pilosas (LCH) en la etapa clínica inicial. El paciente permaneció asintomático hasta mayo de 1985, cuando se realizó esplenectomía por anemia y esplenomegalia. Las muestras de médula ósea y biopsia hepática mostraron infiltración difusa por linfocitos positivos a ácido tartasa anormal (TRAP) con aspecto típico de células pilosas. Cuatro meses después presentó fiebre de origen desconocido y, en la laparotomía, se observó agrandamiento ganglionar retroperitoneal difuso y nódulos hepáticos metastásicos. Los ganglios linfáticos y las muestras de biopsia hepática mostraron infiltración difusa por linfocitos grandes anormales, que boro inmunoglobulina M de superficie monoclonal y cadena ligera kappa. Hasta la fecha solo se han publicado seis casos de linfoma no Hodgkin asociado a LCH. Este reporte describe un caso adicional de linfoma de células B inmunoblásticas, precedido 4 años antes por el diagnóstico de LCH.

Inhibición directa de diferenciación de linfocitos B murinos por 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato
 El agente promotor del tumor, 12-O-tetradecanoilforbol-13-acetato (TPA) inhibe la respuesta inmune humoral de los linfocitos al antígeno. Para probar la hipótesis de que esta inhibición se debe a un efecto directo sobre los linfocitos B, los linfocitos esplénicos o los linfocitos B murinos, enriquecidos por los linfocitos esplénicos 'panning' con trinitroglicéridos in vitro. El número de células formadoras de anticuerpos anti-TNP presentes en ambas poblaciones linfocitarias a los 5 días fue inhibido casi completamente en el mismo grado por la TPA. Estos datos muestran inequívocamente que el TPA puede inhibir directamente la diferenciación de linfocitos B a células formadoras de anticuerpos.

Toxicidad e inmunogenicidad de la inmunotoxina en cadena A de anticuerpos monoclonales antimelanoma en ratas
 Este estudio se realizó para evaluar la toxicidad subaguda e inmunogenicidad en ratas de XOMAZYME-MEL, una inmunotoxina en cadena A de anticuerpos monoclonales antimelanoma. Las ratas Sprague-Dawley hembras recibieron 14 ratones diarios consecutivos IV. inyecciones de XOMAZYME-MEL en dosis de 5 mg/kg/día, 1 mg/kg/día o solución salina normal. Los animales de cada grupo de dosis fueron sacrificados los días 8, 15 y 22. La baja dosis de inmunotoxina fue bien tolerada y solo produjo signos mínimos de toxicidad. Los efectos secundarios en animales que recibieron la dosis alta de inmunotoxina consistieron en pérdida transitoria de peso, edema periférico, leucocitosis, hipoalbuminemia y pruebas de función hepática levemente elevadas. Los hallazgos histológicos en estos animales incluyeron vacuolización citoplasmática de hepatocitos, degeneración focal del miocardio y del músculo esquelético, y depósitos renales de cilindros proteicos. La administración de inmunotoxina resultó en la aparición de actividad de unión anti-mousea y anti-eritropoyetina A en los sueros de animales tratados. Este estudio documenta el efecto sistémico de la administración de dosis múltiples de una inmunotoxina de cadena de la ricina A en ratas.

Actividad antitumoral de una inmunotoxina en un modelo de ratón nudo del cáncer de ovario humano
 Se demostró que una inmunotoxina compuesta por un anticuerpo contra el receptor de transferrina humana (454A12) y la cadena de ricina A (RTA) inhiben el crecimiento del modelo NIH:OVCAR-3 en un cáncer de ovario nudo. La inhibición del crecimiento tumoral por 454A12-RTA se relacionó con la dosis administrada. La actividad antitumoral de la inmunotoxina se bloqueó por la coadministración del exceso de anticuerpos con inmunotoxina. Una inmunotoxina realizada con 454A12 y la cadena A de la ricina recombinante (rRTA) tuvieron una actividad similar a la realizada con RTA nativa. La administración de 10 microgramos o mayor de inmunotoxina 454A12-RTA/rRTA tuvo una actividad antitumoral significativa. La inyección de 30 microgramos de una inmunotoxina irrelevante, MOPC21-RTA, o de 30 a 500 microgramos del anticuerpo 454A12, no tuvo actividad antitumoral.

Tratamiento de pacientes con melanoma maligno mediante inmunotoxina en cadena A de anticuerpos monoclonales antimelanoma
 Se realizó un estudio de inmunotoxina en cadena A de anticuerpos antimelanoma monoclonal murino (XOMAZYME-MEL) en 22 pacientes con melanoma maligno metastásico. La dosis de inmunotoxina administrada varió de 0,01 mg/kg al día durante 5 días a 1 mg/kg al día durante 4 días (dosis total: 3,2 a 300 mg). Los efectos colaterales observados en la mayoría de los pacientes fueron una caída transitoria de la albúmina sérica con una caída asociada de la proteína sérica, aumento de peso y cambios de fluidos, resultando en edema. Además, los pacientes presentaron malestar de leve a moderado, fatiga, mialgias, disminución del apetito y fiebres. Hubo una disminución transitoria en el voltaje en el electrocardiograma sin síntomas clínicos, alteración en el ecocardiograma seriado o elevación de la isoenzima MB de la creatina fosfoquinasa. Tres pacientes presentaron síntomas compatibles con reacciones alérgicas leves. Los efectos secundarios se relacionaron con la dosis administrada de inmunotoxina y fueron generalmente transitorios y reversibles. Se observaron resultados clínicos favorables, incluso después de un único curso de baja dosis de inmunotoxina. Además, la localización de anticuerpos y la cadena A en sitios de enfermedad metastásica se demostró por tinción de inmunoperoxidasa en muestras de biopsia. Se están realizando estudios adicionales para continuar la evaluación de la seguridad y la eficacia del tratamiento con inmunotoxinas en el cáncer.

Expresión del ganglio GD3 en neoplasias linfoblásticas de células T infantiles
 Se analizaron los linfoblastos de siete niños con neoplasias linfoblásticas de células T y tres niños con leucemia linfoblástica aguda no-T (LLA) no-B para el contenido de ganglios. Las células T no malignas del timo sirvieron como controles. Tanto el gangliósido como la glucoproteína ácido siálico aumentaron aproximadamente 3-3,5 veces en la enfermedad de células T en comparación con el tejido tímico cuando se expresaron en base celular, pero no en base a proteínas por miligramo. La cromatografía en capa fina de la fracción ganglionar aislada de los linfoblastos de células T reveló dos bandas principales positivas al resorcinol. Un gangliósido comigra con II3-alfa-N-acetilneuraminosillactosilceramida (GM3), el gangliósido mayor en el tejido linfoide normal 3-acetil-aminoramida con ácido acetil-3-acetil-3-acetil-acetil-acetil-acetil-acetil-3-acetil-acetil-acetil-3-acetil-acetil-acetil-amino-acetil- El tratamiento con neuraminidasa de este último gangliósido dio como resultado GM3 y lactosil ceramida, productos de hidrólisis del GD3. La densitometría de barrido reveló que mientras que las células del timo contenían 97% de GD3 y 3% de GD3, los linfocitos T contenidos de 22 a 86% GD3 y una disminución correspondiente de GM3. El cambio al aumento del GD3 fue observado en los blastos de los siete pacientes con células T, pero no en los blastos de los pacientes no-T, no-B estudiados. Solo se detectaron trazas de GD3 de dos líneas continuas de células T-ALL, HSB2 y RPMI 8402. Los resultados demuestran un aumento consistentemente significativo en los ganglios GD3 en los linfoblastos LLA de células T no cultivados, derivados del paciente, en comparación con LLA de células no T y tejido linfoide normal. Por lo tanto, el GD3 puede representar un antígeno asociado al tumor para la subclasificación de células T de malignidad linfoblástica infantil.

Variaciones en la inmunocompetencia funcional de los ganglios linfáticos dependientes del tumor en humanos
 Al estudiar la histología y la inmunohistoquímica de los ganglios linfáticos que liberan tumor, observamos que los ganglios cercanos al tumor mostraron una actividad paracortical reducida en relación con los que se escapan. Para evaluar si esta reducción se acompañaba de alteraciones en la actividad funcional de los ganglios, se examinó la inmunocompetencia de los ganglios linfáticos dirigidos individualmente al tumor. Se evaluó la actividad instimulado de los linfocitos ganglionares y sus respuestas a fitohemaglutinina, interleucina 2 y estimulación aloantigénica de una vía (reacción linfocitaria mixta in vitro). Los ganglios regionales de pacientes con melanoma maligno o cáncer de mama se clasificaron como proximal, intermedio o distal en relación con el tumor. Se estudiaron los grupos nodos con y sin metástasis tumorales en ellos. Se observaron variaciones significativas en la captación de timidina [3H] con los linfocitos no estimulados y estimulados de diferentes ganglios linfáticos del mismo individuo. Los ganglios cercanos al tumor fueron menos responsivos que los localizados posteriormente; algunos de estos últimos mostraron inmunoestimulación relativa. Por lo tanto, los grupos ganglionares que liberan tumores demostraron una variación no aleatoria en la fuerza de reacción de los ganglios individuales. Existen zonas de baja y alta reactividad ganglionar, relacionadas con la posición de cada ganglio en relación con el tumor. Los productos inmunosupresores derivados de tumores y/o la inmunorregulación regulan la actividad funcional de los ganglios linfáticos, creando condiciones que pueden permitir la supervivencia de las células tumorales y el establecimiento de metástasis. Se sugiere que la inmunosupresión de ganglios más cercanos al tumor puede facilitar el establecimiento precoz de metástasis.

Terapia quimioendocrina con priming de estrógenos prolongados en el cáncer de mama avanzado: farmacocinética endocrina y toxicidad
 Los esfuerzos recientes para mejorar las tasas de respuesta en el cáncer avanzado de mama han utilizado ciclos cortos y alternantes de terapia antiestrógeno seguida de priming de estrógenos para aumentar citocinéticamente la sensibilidad celular tumoral a los antimetabolitos. Basándonos en recientes estudios in vitro e in vivo, hemos introducido un régimen quimioendocrino que utiliza cursos prolongados de priming de estrógenos. El presente protocolo consiste en alternar ciclos mensuales de tamoxifeno (TAM) y estradiol durante los cuales se administran secuencialmente (24-h) metotrexato, 5-fluorouracilo y leucovorina a intervalos de 2 semanas. Veinticinco pacientes con cáncer de mama metastásico recibieron más de 80 ciclos endocrinos y más de 300 ciclos de quimioterapia por este protocolo; dos tercios de estas pacientes habían fallado previamente a otros tratamientos endocrinos o quimioterápicos. La mayoría de los pacientes experimentaron mielosupresión grado 1 ó 2 o síntomas gastrointestinales durante al menos un ciclo de tratamiento; sin embargo, la toxicidad general se consideró leve y la terapia fue muy bien tolerada. Los niveles séricos de estradiol, estrona, TAM y metabolitos TAM fueron medidos durante todas las fases del ciclo endocrino en cinco pacientes en terapia crónica. Las concentraciones de TAM y su metabolito más abundante, N-desmetiltamoxifeno (N-desTAM), se incrementaron dos veces durante la terapia antiestrógeno y cayeron durante el priming con 100 ng/ml. Los niveles medios de estradiol (E2) y estrona (E1) se incrementaron durante el período de priming y se mantuvieron 5 y 10 veces por encima de los niveles basales de postmenopausia medidos durante el tratamiento antiestrógeno. El cálculo de las relaciones molares séricas de [TAM + N-desTAM]/[E2 + E1] durante cada fase del ciclo de tratamiento confirmó que el priming de estrógenos se logró farmacológicamente mediante este esquema endocrino. Se observaron remisiones clínicas en esta pequeña muestra de pacientes con siete de 18 pacientes que alcanzaron respuestas completas (28%) o parciales (11%) y un 39% adicional obtuvo estabilización de la enfermedad. Es necesario un estudio clínico adicional para evaluar la tasa de respuesta óptima de este régimen y determinar si el priming de estrógenos cíclicos por este esquema provoca una proliferación celular tumoral mejorada in vivo.

Reactividad inmunitaria en ratones con linfoma SL2 comparados con ratones inmunizados con SL2
 Hemos estudiado el fenómeno paradójico del crecimiento de un tumor antigénico en un huésped inmunocomponente. Este fenómeno se estudió comparando la reactividad linfocitaria y la citotoxicidad de macrófagos, durante el crecimiento de SL2 en ratones DBA/2 (muchos vellosos L2-bearing) y en células inmunitarias del tumor DBA SL2. Los ratones inmunitarios rechazaron un reto de las células tumorales. Los linfocitos T inmunes indujeron a macrófagos citotóxicos (arming) y fueron capaces de transferir resistencia tumoral a animales nativos. Los ratones no inmunizados no rechazaron un desafío de las células SL2. En estos ratones queridos tumorales se probaron diversas formas de reactividad inmune. No se encontraron linfocitos con capacidad para macrófagos de brazo en los órganos linfoides. Sin embargo, los linfocitos aislados del tejido que rodea directamente el tumor de SL2 subcutáneo podrían macrófagos de brazo in vitro. Poco después del injerto del tumor subcutáneo se encontraron macrófagos citotóxicos en la cavidad peritoneal. En el suero se detectaron factores de atracción del macrófago que hacían citotóxicos a los macrófagos in vitro. Esta citotoxicidad de los macrófagos peritoneales y la presencia de factores de atracción de macrófagos en el suero mostraron un patrón bifásico similar. La primera fase de citotoxicidad entre el día 3 y 8 tras el injerto tumoral fue específica del tumor (SL2). La segunda fase desde el día 12 y hacia adelante no fue específica del tumor. Durante los primeros 4 días después del injerto de SL2, los ratones DBA/2 expresaron una inmunidad específica concomitante a un segundo injerto tumoral. Luego, 7 o más días después del injerto del primer tumor de SL2, la inmunidad concomitante fue inespecífica ya que se inhibió el crecimiento de un segundo injerto tumoral de SL2 y un injerto tumoral de L5178Y (DBA/2). Además, se evaluó la actividad inmunosupresora del suero y de los linfocitos. Ni el suero ni los linfocitos de ratones lactantes SL2 suprimieron la capacidad de a armamento de macrófagos de los linfocitos inmunes SL2. Los linfocitos de ratones tumorales no inhibieron la capacidad de los linfocitos inmunitarios SL2 para transferir resistencia a los animales nativos. Por el contrario, los linfocitos obtenidos a partir de ratones SL2-bearing 14 días después del injerto de SL2 transfirieron resistencia tumoral en un ensayo tipo Winn. Estos datos sugieren que el crecimiento de un tumor antigénico se debe a la incapacidad del sistema inmunitario de montar una población celular efectiva antitumoral durante el crecimiento tumoral, en vez de una supresión inmune de la reactividad tumoral limitada en ratones.

Un conjugado de cadena A de anticuerpos monoclonales ineficaces se convierte in vivo en un agente tumoricida mediante la administración sistémica posterior de la cadena B de ricina
 Una inmunotoxina compuesta por un anticuerpo monoclonal específico para el tumor (11/160) acoplado a la cadena A, aunque en ensayos de citotoxicidad in vitro frente a células diana de la cadena B del sarcoma de HSNtc, resultó ser capaz de producir una actividad significativa. La 11/160-ricina A, unida a las células tumorales antes de su inoculación, llevó a una ligera inhibición del crecimiento tumoral s.c. frente a las células sarcomatosas no tratadas o aquellas recubiertas con anticuerpo solo. Sin embargo, todos los tumores de estos grupos evolucionaron progresivamente (69/69), mientras que en las ratas que recibieron 15 microgramos o 150 microgramos de ricina B i.v. 5 min después de la inoculación de células tumorales, la tasa de ocupación se redujo al 75% y 30% respectivamente, y los periodos latentes significativamente más largos fueron evidentes para los tumores que sí desarrollaron. La cadena B de la Ricina inhibió de manera similar, dosis-dependiente, el potencial de colonización pulmonar de las células HSNtc recubiertas con 11/160-ricina A. No se obtuvieron efectos si el tratamiento de cadena B seguido de la inoculación de células no tratadas o con anticuerpos, lo que sugiere que la cadena B administrada sistémicamente es capaz de acceder y activar las células del sarcoma de superficie del pulmón sinjugado. La inhibición tumoral se obtuvo en algunos casos con intervalos de hasta 24 h entre la inoculación de células tumorales conjugadas y la cadena B. Los experimentos están en marcha para determinar si tal potenciación puede ser factible en un entorno terapéutico y no profiláctico utilizando este sistema de tumores sólidos singénicos.

El papel de las células específicas del tumor Lyt-1+2-T en la erradicación de las células tumorales in vivo
 El presente estudio investiga algunos de los mecanismos para la erradicación in vivo de células tumorales específicas de Lyt-1+2-T mediante análisis de especificidad tumoral en las fases aferentes de reconocimiento tumoral y rechazo eferente. Cuando los ratones C3H/He que habían adquirido inmunidad contra el hepatoma singeneico MH134 fueron desafiados con otras células de plasmocitoma X5563 singenéico, estos ratones no exhibieron ningún efecto inhibidor. Sin embargo, la inoculación de las células tumorales X5563 en el ratón MH134-inmune C3H/He junto con las células tumorales MH134 resultó en una inhibición apreciable del crecimiento tumoral X5563. Aunque el crecimiento de las células X5563 fue inhibido de forma no específica por antígeno en ratones inmunizados a células tumorales antigénicas no relacionadas (efecto testigo), la activación estricta del antígeno Lyt-1+2-T resultó en este efecto. Tal inhibición del crecimiento por testigo también exigió la inoculación conjunta de las células tumorales portantes (X5563) y específicas (MH134) en un único sitio de células tumorales inmunizadas contra las correspondientes MH34. Además, los resultados demostraron que las células de Lyt-1+2-T específicas de las células tumorales MH134 eran responsables de mediar la inhibición del crecimiento de las células tumorales antigénicamente irrelevantes (anteriormente) y relevantes. Estos resultados se discuten en el contexto de los mecanismos celulares y moleculares involucrados en el fenómeno de portacar células de Lyt-1+2-T iniciado.

Análisis de la mutación somática y cambio de clase en células B nativas y de memoria generando respuestas adoptivas primarias y secundarias
 En un sistema de transferencia celular se identificó la progenie clonal de células B naive (que producen una respuesta de anticuerpos primarios) y de células B de memoria (que producen una respuesta secundaria). Los clones de respuesta primaria se derivan típicamente de precursores de IgM y expresan regiones V no mutadas. En estos clones ocurren múltiples cambios isotípicos. Los clones de respuesta secundaria derivan de precursores de IgG1 y expresan regiones V altamente mutadas. No se producen cambios adicionales. Con una excepción, no hubo evidencia de mutación somática durante la expansión clonal. Por lo tanto, la generación de células de memoria mutadas puede representar una vía de diferenciación distinta. Se presenta evidencia de que, en esta vía, los mutantes que han perdido especificidad de unión al antígeno pero que permanecen disponibles para la estimulación por un antígeno diferente surgen ante la estimulación antigénica.

Competición de sitios de unión relacionados pero no idénticos al complejo glucoproteína IIb-IIIa por péptidos derivados de proteínas de adhesivo plaquetario
 Dos secuencias distintas de aminoácidos, RGDS y HHLGGAKQAGDV, cada una inhiben la unión del fibrinógeno, la fibronectina y el factor von Willebrand a la glucoproteína IIb de la membrana plaquetaria. Hemos empleado derivados de la azide de azida de azida fotoactivados radiomarcados de las dos secuencias para explorar la relación entre los sitios de unión de estos péptidos sobre el complejo glicoproteína IIb-IIIa. Cada sonda etiquetaba específicamente sólo el complejo glucoproteína IIb-IIIa de las plaquetas intactas. Como cada péptido inhibió el etiquetado del complejo receptor por el otro, los péptidos compiten por sitios de unión en el complejo receptor. Sin embargo, los lugares de unión no parecen ser idénticos. Considerando que la sonda RGDS probe específicamente etiquetada tanto las glicoproteínas IIb como IIIa, la sonda HHLGGAKQA-GDV especificaba específicamente la glicoproteína IIb.

Supresión de la GvHR por linfocitos estimulados alogénicamente in vitro: el papel de los linfoblastos en la regulación de una respuesta primaria de células T
 La reacción de injerto frente a huésped (HRG) inducida en ratones F1 de 10 días de edad por células de bazo estimuladas alogénica o mitógenamente in vitro es menor que la inducida por células frescas no estimuladas. Los linfoblastos estimulados in vitro son incapaces o sólo ligeramente capaces de inducir una RHG. La supresión activa de los blastos no está implicada. Dado que los linfoblastos después de la estimulación in vivo muestran una mayor capacidad de producir una RHG, se concluye que los linfoblastos estimulados in vitro e in vivo tienen propiedades diferentes. No se puede excluir un momento diferente después de la transferencia al ratón.

Las células embrionarias de ratón se vuelven sensibles a la lisis del LCT después de la mediagestación
 Se ha evaluado la susceptibilidad de las células embrionarias murinas a la lisis del LCT. Los blastocistos libres de zonas no se lisaron durante la incubación de 6 h con CTL sensibilizados contra el genotipo embrionario y permanecieron capaces de implantación y desarrollo normal tanto in vivo como en el exterior. Las células extremadamente disociadas de los embriones postimplantación antes del día 13 de la gestación no fueron lisadas en un ensayo de liberación de 51Cr, pero las células de los embriones de 13 a 16 días fueron sensibles. Células de los embriones del Día 12 cultivadas durante 40 hr en presencia o ausencia de interferón se tornaron sensibles a lisis de CTL. Las células cultivadas a partir de los embriones del Día 10 sólo se lisaron tras cultivo en medio que contenía interferón. Las poblaciones celulares aisladas en el ensayo CTL permanecieron resistentes a lisis por células efectoras NK. Estos experimentos indican que el feto murino está protegido del sistema inmune materno al menos durante la primera mitad del embarazo por una capacidad intrínseca de las células embrionarias tempranas para resistir la lisis mediada por células. La supresión de las respuestas maternas de LCT puede no ser esencial para la supervivencia fetal hasta etapas posteriores de la gestación.

La inmunoterapia del cáncer intraperitoneal con interleucina 2 y células matadoras activadas por linfocitos reduce la carga tumoral y prolonga la supervivencia en modelos murinos
 El control de la malignidad diseminada dentro de la cavidad peritoneal es un problema importante en el manejo de las neoplasias gastrointestinales y ováricas de bajo grado. Se utilizó un modelo de carcinomatosis peritoneal en ratón para investigar el potencial de las células matadoras activadas por linfocitos (LAK) e interleucina exógena 2 (IL-2) para controlar el tumor intraperitoneal. Las células LAK son esplenocitos activados in vitro por la IL-2. Los ratones C57BL/6 fueron inyectados intraperitonealmente con un inóculo letal de tumor MCA-105 singénico. Tres días después, el tumor establecido fue tratado con células LAK de transferencia adoptiva y/o administración exógena de IL-2. Las células LAK aisladamente fueron inefectivas en la reducción del tumor intraperitoneal. La administración aislada de IL-2 resultó en una reducción limitada del tumor. El tratamiento con IL-2 exógena junto con células LAK resultó en la mayor reducción del tumor intraperitoneal. Cuanto mayor sea el número de células LAK administradas, mayor será la reducción del tumor. La administración de IL-2 en bolo intraperitoneal frecuente fue más eficaz que una sola inyección intraperitoneal diaria y la administración intraperitoneal de IL-2 y LAK fue más eficaz que los tratamientos sistémicos. Se observó prolongación marcada de la vida en ratones tratados con células LAK más IL-2 exógena. Concluimos que las células LAK intraperitoneales más IL-2 exógena es un régimen eficaz de tratamiento para reducir el tumor intraperitoneal en este modelo murino.

