Proteínas ribosomales homólogas en bacterias, levaduras y humanos
 Se describen secuencias de dos proteínas ribosomales humanas, S14 y S17 y RNA mensajeros que las codifican. Los cDNAs se utilizaron como sondas de hibridación molecular para reconocer genes complementarios en los ADNs roedor, Drosophila y levadura cromosómica. Las secuencias de proteínas ribosomales humanas se comparan con genes chinos análogos de hámster, levadura y bacterias. Nuestras observaciones sugieren que algunos genes de las proteínas ribosomales se han conservado rigurosamente en las diversas líneas filogenéticas examinadas. Estos genes aparentemente se establecieron tempranamente en la evolución y codifican productos que son fundamentales para el aparato traslacional. Otros genes de las proteínas ribosomales examinados, aunque similares a las secuencias heterólogas de ADN para indicar sus relaciones estructurales, parecen haber variado sustancialmente durante la evolución, reflejando probablemente adaptaciones a diferentes ambientes genéticos.

La respuesta de choque térmico en Escherichia coli influye en la división celular
 El análisis de un mutante en fam, un gen pleiotrópico que afecta la división celular en Escherichia coli, reveló que este gen probablemente es idéntico al gen regulador del choque térmico htpR. Los mutantes fam-715 mutantes y diferentes cepas htpR compartieron las tres características siguientes: crecimiento sensible a la temperatura, división celular defectuosa e incapacidad de inducir la respuesta normal al choque térmico celular. Todos estos defectos fueron corregidos en los mutantes fam y htpR por complementación con plásmidos portadores de htpR+ intacto o por recombinación entre estos alelos mutantes y un plás. Estos resultados implican el sistema de choque térmico de E. coli en la regulación de la división celular y plantean la cuestión de un papel similar en otros organismos.

El anticonvulsivo MK-801 es un potente antagonista N-metil-D-aspartato
 El compuesto MK-801 [(+)-5-metil-10,11-dihidro-5H-dibenzo[a,d] ciclohepten-5,10-imine maleate activo por vía oral) es un fármaco desconocido. Hemos detectado sitios de unión de alta afinidad (Kd = 37,2 +/- 2,7 nM) para [3H]MK-801 en membranas cerebrales de rata. Estos sitios son termolábiles, estereoselectivos y regionalmente específicos, con el hipocampo presentando la mayor densidad de sitios, seguido por la corteza cerebral, el cuerpo estriado y la médula-pons. No se detectó unión en el cerebelo. Los sitios de unión MK-801 mostraron un nuevo perfil farmacológico, ya que ninguno de los mayores candidatos a neurotransmisores fueron activos en estos sitios. Los únicos compuestos capaces de competir por sitios de unión [3H]MK-801 fueron sustancias que bloquean las respuestas de los aminoácidos excitatorios mediados por el subtipo N-metil-D-aspartato (N-Mep). Estos compusieron los anestésicos disociativos fenitoína y ketamina y el opioide tipo sigma N-lislnormetazocina (SKF 10,047). Estudios neurofisiológicos in vitro, utilizando una preparación cortical de rata, demostraron una potente acción antagonista selectiva y no competitiva de MK-801 sobre las respuestas despolarizantes a N-Me-D-qualinate o a Kap. Las potencias de la fenciclidina, ketamina, SKF 10,047 y los enantiómeros de MK-801 como antagonistas N-Me-D-Asp correlacionaron estrechamente con la potenciación de inhibidores3K. Esto sugiere que los sitios de unión MK-801 se asocian con los receptores N-Me-D-Asp y explican el mecanismo de acción de MK-801 como anticonvulsivante.

Anticuerpos monoclonales reactivos con macrófagos peritoneales de pollo: identificación de la heterogeneidad de macrófagos
 Los anticuerpos monoclonales de ratón (ACM) fueron preparados contra macrófagos inflamatorios de pollo para analizar la heterogeneidad de macrófagos. Se utilizaron como inmunógenos en la producción de anticuerpos monoclonales células peritoneales adheridas ricas en macrófagos provenientes de pollos de la cepa K de Cornell 42 hr después de la estimulación con Sephadex. Se caracterizaron 8 clones de hibridomas que producen anticuerpos reactivos con macrófagos peritoneales de pollo. Mientras que seis de los anticuerpos monoclonales reaccionaron cruzadamente con diversos tipos de células hematopoyéticas, dos ACM (CMTD-1 y -2) se restringieron en la reactividad a macrófagos. Se encontró que CMTD-1 reacciona con macrófagos peritoneales activados generados por diversos irritantes. En contraste, CMTD-2 identificó una subpoblación de macrófagos elicitados por estimulantes específicos a base de carbohidratos. Esta presumiblemente se basó en la reacción cruzada de esta ACM con ligamientos específicos de carbohidratos. El análisis por citometría de flujo reveló la aparición temporal de macrófagos peritoneales positivos para CMTD-2 entre 24 y 52 hr después de la inyección de ip Sephadex. Esta subpoblación de macrófagos peritoneales fue heterogénea para la capacidad de someterse a fagocitosis in vitro de eritrocitos ovino. También se detectaron células positivas para CMTD-2 en los tiroides de pollos de 2 semanas de edad con tiroiditis autoinmune espontánea y con baja incidencia en los bazos de pollos normales.

Mutagénesis, clastogénesis, carcinogénesis: expectativas, correlaciones y relaciones
 No se han cumplido las expectativas de la capacidad de los ensayos in vitro de mutagénesis y clastogénesis para detectar inequívocamente carcinógenos químicos. Los resultados de este estudio muestran una tasa de error constante en la identificación de los no cancerígenos con potencial mutagénico. Además, diferentes clases químicas de carcinogénesis mostraron diferentes correlaciones con la mutagenicidad. La relación se complica aún más con los patrones diferenciales de inducción tumoral en roedores. Por lo tanto, mientras que la mutagenicidad y la clastogenicidad in vitro definen importantes propiedades de los productos químicos, se requiere más información para relacionar claramente estos resultados con la carcinogénesis potencial.

Comportamientos locomotores en respuesta a nuevos agonistas selectivos de los receptores dopaminérgicos D-1 y D-2, y la influencia de los antagonistas selectivos
 Con la introducción del agonista selectivo de los receptores dopaminérgicos D-1 y los benzazepinas antagonistas, especialmente como pares enantioméricos, existe ahora un rango de compuestos D-1 para complementar los agentes D-2 previamente disponibles. Estos han sido utilizados para investigar si los subtipos de receptores dopaminérgicos pueden estar implicados diferencialmente en el comportamiento locomotor. La locomoción estereotipada inducida por la apomorfina no selectiva agonista D-2 y por el agonista selectivo D-2 RU 24213 fue bloqueada por los antagonistas selectivos D-2pramida y Ropi-clopi-286. Las respuestas a ambos agonistas D-2 también fueron bloqueadas por los antagonistas selectivos D-1 SCH 23390 y R-(pero no S-) SK&F 83566. La locomoción no estereotipada fue inducida por R- pero no por S-SK&F 38393, un agonista estereoselectivo D-1 y fue bloqueada por SCH 23390. Las respuestas al agonista D-1 también fueron antagonizadas por la metoclopramida. Estos resultados sugieren un interjuego concertado D-1:D-2 en la regulación de al menos algunas conductas dopaminérgicas, como la locomoción.

El valor protector del piroxicam sobre la respuesta inflamatoria mejorada tras la irradiación corporal completa
 Se evaluó la actividad antiinflamatoria del piroxicam tras irradiación corporal completa en ratas. Se han utilizado dos modelos de inflamación, el edema inducido por carragenina y la artritis inducida por adyuvante en ratas. Piroxicam a dosis de 1,5 & 10 mg kg-1 i.p. fue eficaz para inhibir el edema de la pata producido en ambos modelos de inflamación. La respuesta inflamatoria en los animales irradiados fue significativamente mayor que la producida en los animales normales y dependió del nivel de dosis de radiación utilizado (0,5-2 Gy). El efecto del piroxicam sobre la respuesta inflamatoria tardía producida por la exposición a 2 Gy se estudió midiendo el edema inducido por carragenina 4 h después de la irradiación y al tercer y séptimo día después. El aumento del volumen de la pata fue significativamente suprimido en los animales que recibieron el medicamento. La administración de piroxicam (5 mg kg-1) una hora antes de la irradiación de animales a 0,5 Gy produjo inhibición de la respuesta inflamatoria exagerada en animales irradiados. Esto sugiere que el piroxicam posiblemente debe su valor protector para la prevención del aumento de la permeabilidad celular inducida por la radiación. Alternativamente, el fármaco puede ejercer ese efecto inhibiendo la síntesis del GP, reduciendo así su potenciador influencia sobre los otros mediadores de la inflamación. Además, la inhibición de la liberación de enzimas lisosomales posiblemente inducida por el fármaco puede contribuir a la probable reducción de la liberación de mediadores inflamatorios.

Estudios conceptuales sobre texturas ultrasónicas de B-scan
 Se describe un estudio piloto de las características perceptuales de las imágenes texturadas ultrasónicas. Se utilizaron cuatro modelos de cuatro máquinas en tiempo real optimizadas para la visualización de un hígado normal. Un estudio con 22 observadores indicó que el modelo que dio imágenes más cercanas a la imagen hepática varió entre máquinas. Se realizó una segunda prueba de similitud pareada con cinco observadores utilizando todas las imágenes del modelo, con un análisis de conglomerados de un procedimiento de escalamiento multidimensional. Esto sugiere que las características prominentes de las imágenes texturales a menudo están más estrechamente relacionadas con las máquinas que con los modelos. Es necesario seguir trabajando para confirmar estos resultados piloto e identificar las claves visuales más significativas en las imágenes texturadas.

La reducción de la secreción de insulina después de la privación de alimentos a corto plazo en ratas juega un papel clave en la interacción adaptativa de la glucosa y la utilización de ácidos grasos libres
 El presente estudio fue realizado para investigar los efectos de los períodos de ayuno a corto plazo hasta 24 hr sobre las respuestas secretoras de insulina de la célula B a la glucosa y las consecuencias para la FCF y disponibilidad de glucosa en la circulación. Las ratas macho conscientes suministradas con catéteres cardíacos implantados permanentemente recibieron infusiones de glucosa en el mediano día, con duración de 20 min, en la condición casi ad lib (es decir, 6 horas de ayuno) y 12 horas después de la alimentación. Los niveles basales de insulina y las respuestas de insulina a la glucosa disminuyeron gradualmente durante esos períodos de ayuno. La glucemia basal sólo disminuyó significativamente después de 24 h de ayuno, mientras que los niveles basales de FFA aumentaron gradualmente a partir de 6 h de ayuno. Después de la liberación prolongada de insulina en ayunas durante la infusión de glucosa, se volvió más eficaz en la supresión de los niveles plasmáticos de FFA. Mientras nuestros datos sugieren que la sensibilidad a la acción antilipolítica de la insulina está aumentada, la disminución de la respuesta de la célula B después de períodos de ayuno moderados puede resultar en una disminución de los niveles basales de insulina. Esto facilita el cambio del metabolismo de la glucosa al FFA para la mayoría de los tejidos ya, cuando las primeras comidas no son consumidas. Los resultados sugieren que este proceso fisiológico es importante para salvar las reservas de glucógeno en la medida de lo posible como combustible para el sistema nervioso central, y también para apoyar la energía básica que requiere procesos adecuadamente.

Una técnica de muestreo repetido del LCR de la rata anestesiada
 Se describe un método de muestreo repetido del líquido cefalorraquídeo (LCR) de ratas anestesiadas. La técnica proporciona muestras sin sangre de LCR de manera fiable y rápida y requiere suministros que se encuentran disponibles comúnmente. Muestras de 250 microlitros pueden ser recolectadas en pocos minutos. No existe un aparente malestar incluso cuando el LCR se retira una vez cada tres días durante dos semanas. Esta técnica ofrece una alternativa a la canulación quirúrgica para el muestreo del LCR de la rata.

Efectos sobre el crecimiento y el estado endocrino del mantenimiento de ratas Zucker obesas y magras a 22 grados C y 30 grados C del destete
 Las ratas Zucker obesas y delgadas genéticamente se mantuvieron de 21 a 34 días de edad a una temperatura ambiente de 22 grados C o 30 grados C. El mantenimiento a 30o C normalizó la menor temperatura rectal de las ratas obesas. A los 30 grados C las ratas obesas redujeron su consumo de alimentos en comparación con los animales obesos a 22 grados C, pero aún fueron hiperfagias en comparación con los animales no obesos a 30 grados C. A los 30 grados C las ratas obesas acumularon tanto lípidos en su canal, pero depositaron menos proteínas que los animales obesos a 22 grados C. Las ratas obesas fueron hiperinsulinémicas en comparación con los animales no obesos a cualquier temperatura. Los niveles plasmáticos de T3 y T4 no difirieron entre los fenotipos y los niveles de T4 fueron menores en ambos fenotipos a 30 grados C. Los niveles plasmáticos de corticosterona fueron mayores en ratas obesas a ambas temperaturas y esa diferencia fenotípica fue mayor a 30 grados C. En un segundo experimento, las ratas se mantuvieron a 22 grados C de 21-34 días de edad y las ratas obesas apareadas a la ingesta ad lib de animales no obesos. Las ratas obesas aun se volvieron más obesas que los animales no obesos y depositaron menos proteínas que los animales obesos no obesos o no obesos. Las ratas obesas con Pair-fed fueron hiperinsulinémicas y tuvieron concentraciones plasmáticas más altas de corticosterona que los animales no obesos. Estos hallazgos sugieren que las concentraciones elevadas de corticosterona en plasma de ratas obesas mantenidas a 30o C, o no permitidas para expresar su mayor apetito, pueden causar disminución de la deposición proteica.

La inserción de grandes piezas de material genético extraño reduce la estabilidad de plásmidos bacterianos
 La estabilidad de plásmidos bacterianos genéticamente ingenuos bajo fermentación continua de cultivos es de vital importancia en la aplicación de la microbiología a muchos procesos de potencial importancia industrial. Para determinar el efecto de la inserción de grandes piezas de ADN extranjero sobre la estabilidad de plásmidos bacterianos hemos estudiado el comportamiento de pAT153 con insertos de ADN de diferentes tamaños derivados de citomegalovirus. El ADN foreigno de hasta 2 kb de longitud no tuvo efecto sobre la estabilidad, mientras que la inserción de un fragmento de 8 kb resultó en una inestabilidad transitoria. Esta inestabilidad fue superada por la aparición espontánea de células leu+ en el cultivo. La inserción de un fragmento de ADN de 21 kb resultó en una rápida pérdida del plásmido, que no fue prevenida por la aparición de células leu+. En todos los casos los análisis de números de copias indicaron que la pérdida del plásmido se debió a la inestabilidad segregacional, probablemente porque el plásmido colocaba una carga metabólica inaceptable en la célula.

Nueve informaciones del hospital Sonnenstein y de la institución de enfermería próxima a Pirna
 Se presentan hallazgos recientes de investigaciones históricas sobre el Hospital Mental Sonnenstein a principios del siglo XIX. Anton Dietrich, médico asistente de aquella época parece haber sido un destacado promotor del progreso médico.

¿Qué depresión responde al placebo?
 Este estudio descriptivo de 55 pacientes ambulatorios con depresión mayor unipolar comparó los respondedores con placebo (n = 21) y con los no respondedores con placebo (n = 34) respecto a los datos demográficos, diagnósticos, antecedentes de enfermedad y síntomas. Los respondedores a placebo fueron significativamente más propensos a ser no endógenos y tenían más probabilidad de cumplir los criterios para otro diagnóstico de los criterios diagnósticos de los criterios de investigación. Además, los respondentes al placebo se caracterizaron por una menor duración de la enfermedad y reportaron un menor nivel de sintomatología depresiva en el Inventario de Depresión de Beck y en la Escala de Valoración de Carrollo. La gravedad clínica de los síntomas depresivos (e.g., Hamilton Rating Scale for Depression, Covi Global Anxiety Scale, y Raskin Depression Rating Scale) y las variables demográficas no mostraron diferencias entre los respondedores. Estos datos sugieren candidatos al tratamiento antidepresivo e implicaciones para los ensayos de antidepresivos.

Antagonistas del calcio en la manía: estudio doble ciego de verapamilo
 Cinco de los siete pacientes maníacos agudos mejoraron significativamente al tomar verapamilo pero no placebo en un estudio cruzado doble ciego. Este hallazgo suma apoyo a otros dos estudios formales de verapamilo, varios reportes de casos de verapamilo en pacientes maníacos, y un pequeño estudio de nifedipina sugiriendo que algunos antagonistas del calcio pueden tener propiedades antimaníacas. La evidencia indirecta vincula esta acción antimaníaca a la corrección de una alteración de la dinámica del calcio intracelular en los trastornos afectivos. Sin embargo, la eficacia de los antagonistas del calcio también podría estar relacionada con algunas propiedades distintas de la interferencia con la acción del calcio en las neuronas cerebrales.

Tratamiento con levodopa y enfermedad de Parkinson
 Diecisiete años después de su introducción, L-dopa, actualmente administrado en combinación con un inhibidor periférico de la dopa decarboxilasa, sigue siendo el tratamiento paliativo más efectivo para la enfermedad de Parkinson del cuerpo de Lewy. Un efecto terapéutico a dosis altas es tan consistente que los diagnósticos alternativos deben ser considerados en cualquier paciente con un síndrome parkinsoniano que no responda completamente. A pesar de mejorar la calidad de vida, probablemente no influya apreciablemente en la disminución de la esperanza de vida en la enfermedad de Parkinson y la respuesta terapéutica a largo plazo se ve frecuentemente asociada a las oscilaciones inducidas por fármacos. Estudios experimentales que usan infusiones intravenosas continuas de L-dopa para obtener niveles plasmáticos constantes sugieren que los refinamientos adicionales en el manejo pueden ser alcanzados por el diseño de un sistema de liberación controlada práctica y las bombas de liberación sostenida.

Variaciones bovinas de Mycobacterium tuberculosis aisladas en Liverpool durante el período 1969-1983: encuesta epidemiológica
 Entre 1969 y 1983 inclusive, las variantes bovinas de Mycobacterium tuberculosis (M. bovis y M. africanum) fueron aisladas de 75 pacientes con tuberculosis. Esto representó el 2,9 por ciento de todas las micobacterias significativas identificadas en el Laboratorio de Salud Pública Liverpool durante este período. Las características clínicas y radiológicas de la infección no difirieron de las encontradas con M. tuberculosis. Hubo asociación entre infección por M. bovis, enfermedad extrapulmonar y residencia en el Reino Unido, y entre infección por M. africanum, enfermedad pulmonar y estado inmigrante. Las correlaciones entre la incidencia actual de la enfermedad de M. bovis reactivada y la prevalencia anterior de tuberculosis bovina en el hombre y el ganado, y entre la tasa de aislamiento de M. africanum y el tamaño de la comunidad inmigrante también fueron demostradas por el laboratorio. Todos los pacientes con infección por M. bovis se consideraron con infección primaria reactivada o lentamente progresiva. Se propone que M. bovis sólo representa una pequeña proporción de aislamientos de adultos con tuberculosis debido a que el organismo presenta una baja tendencia a reactivar.

Avances recientes en contraste
 Los contrastes intravasculares son notablemente seguros y económicos. Con la reciente aprobación de tres nuevos medios de contraste de baja osmolalidad, de alto costo, surgen preguntas sobre la toxicidad, los efectos secundarios y la elección de agentes específicos para pacientes y exámenes particulares. Este artículo examina la naturaleza y la etiología de los efectos de todos los contrastes actualmente disponibles para lograr una mejor comprensión de las ventajas relativas, desventajas y utilidad de cada uno.

Panvenografía y angiografía pulmonar en el diagnóstico de trombosis venosa profunda y tromboembolismo pulmonar
 En resumen, la angiografía pulmonar de alta calidad continúa siendo el medio más preciso y confiable para el diagnóstico de embolismo pulmonar. Puede realizarse con relativa seguridad, y los riesgos de mortalidad inherentes a la angiografía pulmonar (en el rango de 0,2 a 0,5 por ciento en laboratorios de angiografía activa) deben sopesarse frente a los riesgos significativos que conlleva la arteriografía pulmonar obtenida. La arteriografía pulmonar y la embolectomía por catéter transvenoso pueden ser de gran beneficio en el colapso cardiovascular súbito debido a embolia pulmonar masiva. La embolectomía transvenosa por catéter tiene una supervivencia al menos igual que la embolectomía abierta, y tiene la ventaja de que pueda ser realizada en cualquier hospital con instalaciones angiográficas y personal entrenado para el manejo de la embolia pulmonar, permitiendo así un manejo más rápido.

Evaluación funcional y anatómica del sistema cardiovascular mediante tomografía computarizada de adquisición rápida (TC de la especie)
 La TC de cine combina las ventajas de las imágenes transversales digitales con las de la angiografía. Proporciona un retrato vivo de complejas relaciones anatómicas, así como importantes datos funcionales que no se pueden obtener fácilmente en otras partes, incluyendo la cuantificación del engrosamiento de la pared miocárdica y del flujo sanguíneo miocárdico regional. El flujo sanguíneo de los vasos mayores después de la cirugía de revascularización miocárdica y el débito cardíaco han sido cuantificados con exactitud. El futuro de la cine-TC dependerá en última instancia de estudios controlados que comparen esta técnica con otras modalidades, incluyendo ecocardiografía, resonancia magnética, angiocardiografía con radionúclidos y angiografía con catéter con contraste.

enfermedades renales inflamatorias de base y abacteriana. Valor diagnóstico de la determinación ecográfica del volumen renal
 Se evaluó el valor diagnóstico de la biometría renal por ultrasonido en el diagnóstico de enfermedad renal parenquimatosa en 277 niños. El agrandamiento renal de más del 140% del volumen normal demostró ser un criterio sensible para la diferenciación de la nefritis intersticial bacteriana aguda (pielonefritis) e infección aislada del tracto urinario inferior. El volumen renal medio en pielonefritis aguda fue del 175%. La normalización del volumen renal bajo tratamiento antibiótico requirió 4-6 días. Los riñones con nefritis no bacteriana y glomerulonefritis mostraron un incremento del tamaño patológico del 63% en la biopsia; la cinética del volumen renal en la fase aguda de la enfermedad se alejó al curso clínico.

Evaluación cuantitativa de la relación entre masa ósea del hueso metacarpiano y contenido mineral óseo del antebrazo en personas normales y pacientes con insuficiencia renal crónica antes y después del trasplante renal
 Veintisiete sujetos normales sanos, 30 pacientes no dializados con insuficiencia renal crónica, 25 pacientes hemodializados en hemodiálisis crónica y 54 receptores de trasplante renal fueron evaluados simultáneamente con relación al área mineral ósea total del metaear izquierdo. Se encontró una correlación significativa entre el contenido mineral óseo del antebrazo y la masa ósea cortical del hueso metacarpiano en sujetos normales y en los grupos de pacientes.

Klaas Breur Medal conferencias 1985. The growth and progress of human tumors: implications for management strategy
 La historia natural de los cánceres humanos puede ser estimulada asumiendo un patrón de crecimiento exponencial. Este modelo simple muestra que la duración del crecimiento tumoral durante la fase oculta es siempre mucho menor que el intervalo entre el estímulo carcinogénico y la emergencia clínica del tumor; esto es consistente con la existencia de lesiones neoplásicas en varias etapas del desarrollo precanceroso. La diseminación metastásica puede ser simulada y un modelo de crecimiento tumoral puede ser utilizado para predecir la proporción de pacientes en los que la diseminación metastásica puede ser evitada por un diagnóstico precoz. El modelo predice también que en los subgrupos de pacientes en los que la diseminación metastásica ocurre tempranamente, las metástasis ocultas serán grandes en este momento del tratamiento del tumor primario, por lo que la quimioterapia adyuvante (CT) será menos efectiva. El modelo también puede ayudar a comprender la relación entre el control local de un tumor y la cura del paciente, y explicar la discrepancia entre la gran reducción de la incidencia local de recurrencia local obtenida con la radioterapia postoperatoria de pequeño impacto y su relativamente pequeña sobrevida. Sin embargo, este modelo simple es insuficiente para explicar varias características del curso de un cáncer humano, en particular la heterogeneidad de la población de células neoplásicas y la tendencia inexorable de algunos cánceres a progresar hacia un tipo más maligno. La inestabilidad genética parece ser una característica esencial de los cánceres humanos y las variaciones en su grado pueden ser la causa de diferencias en la agresividad y en la gravedad de los diversos tipos de cáncer. Los recientes avances en la biología molecular del cáncer ya han dado a los clínicos nuevos y potentes indicadores pronósticos. Probablemente, en un futuro próximo ayudarán a comprender mejor la biología del crecimiento tumoral y la progresión tumoral.

Sutura del tendón del flexor profundo en la parte distal del Land de No Man; técnica utilizada en 23 casos
 Las tendencias modernas basadas en nuevos conceptos sobre reparación del tendón después de la división aconsejan la preservación máxima de la vaina tendinosa. Cuando el abordaje del tendón es limitado, su sutura puede ser difícil, particularmente en su aspecto profundo. Los autores describen una técnica que permite realizar una sutura atraumática, sin desplazamiento rotatorio del tendón.

Tratamiento del síndrome de apnea del sueño por presión positiva continua
 Seis pacientes con síndrome de apnea grave del sueño (SAHS) fueron tratados durante una noche por presión positiva continua por vía nasal (PPC). Los seis pacientes toleraron bien el tratamiento. Durante el transcurso de la noche, al recibir PPC, se observó que en cinco pacientes hubo normalización de los índices de apnea, desaparición de los episodios de desaturación y patrón de reorganización del sueño. En un paciente la PPC fue efectiva sobre la apnea obstructiva, pero no todas las apneas mixtas y centrales desaparecieron. Después de un ensayo de 4 ó 5 días en el hospital, 4 pacientes han sido tratados en el domicilio durante al menos 6 meses. El PPC continúa siendo efectivo y bien tolerado a largo plazo. Como es bien tolerado y eficaz, el PPC puede ser usado para tratar pacientes con SAS en una etapa más precoz que aquella en la que se propone la traqueotomía.

Efectos de la edad sobre la reactividad de antisera de membrana celular antiestreptocócica a la membrana basal glomerular murina
 Los antisueros de la membrana celular estreptocócica (SCM) fueron evaluados por su reactividad a la membrana basal glomerular murina (GBM) en cuatro cepas de ratones. Los animales fueron estudiados diariamente desde el nacimiento hasta los 3 meses y posteriormente semanalmente hasta los 18 meses. Se compararon los animales pareados para la unión in vivo de anticuerpos frente a una técnica de anticuerpos fluorescentes indirectos en las secciones de riñón fresco. Los hallazgos demostraron una tinción de GBM tipo granular para todos los anti-SCM positivos. La tinción de fondo inespecífico acompañó la mayoría de las secciones de anticuerpos fluorescentes indirectas ensayadas mientras que la ausencia total para la prueba fluorescente directa en tejido fue del desafío in vivo del anticuerpo primario. El ensayo in vitro mostró que el tejido de ratones jóvenes (0-6 días) era el más reactivo, mientras que la reactividad más fuerte se observó en el grupo de edad de 10-20 días para el ensayo in vivo. Estos anticuerpos reactivos cruzados, es decir, los anti-SCM que conectan GBM, son mejor evaluados por métodos in vivo donde el tejido se toma 4 días después de la inyección del antisuero. Los animales del intervalo de edad de 6-8 semanas fueron frecuentemente negativos, indicando que ese intervalo de edad seleccionado para muchos estudios puede no ser el más favorable, ya sea por estudios in vitro o in vivo.

Renina renal de alto peso molecular: formación inusual en ratas hipertensas espontáneamente de edad avanzada propensas a ictus
 Se detectó una renina plasmática (peso molecular 50,600) y homogeneato cortical renal (peso molecular 58,000 ratas normotensas de Kyoto-HRSP) de 25 ratas Wistar machos con peso molecular de 25 semanas de edad. Sin embargo, los gránulos de renina contenían solamente la renina con un peso molecular de 38,000, indicando que la MRHD renal no es una forma nativa, sino probablemente una proteína compleja de unión renina-renina. Tal RHMM no se produjo cuando la corteza renal se homogenizó con igual cantidad de corteza renal de WKY. Además, el HMWR del anciano SHRSP se convirtió en la renina de 38,000-dalton, al ser incubado con el extracto de la corteza renal de WKY. Así, se evidenció la existencia de una sustancia cortical renal que convierte la RHMM renal en la renina de 38,000-dalton. Esta sustancia se fraccionó con la enzima DEAE-celulosa y se caracterizó como una enzima putativa SH. Concluimos que una deficiencia en la sustancia convergente del HMWR puede ser atribuida a la formación inusual de RHMM en el anciano SHRSP.

Endogeno sistema inhibitorio en el dolor
 La estimulación eléctrica de varios sitios cerebrales produce analgesia profunda en humanos e inhibe los reflejos nocifensores en estudios en animales. Las respuestas de las neuronas nociceptivas del cuerno dorsal evocadas por estimulación en los campos receptivos también son inhibidas por la estimulación cerebral. Estos sitios cerebrales son: Matadero Periaqueductal de Gray (PAG), Nucleus Raphe Magnus (NRM), Nucleus Reticularis magnocellularis (NRmc), Locus. Hemos explicado de forma general el mecanismo de esa estimulación produjo analgesia. El mecanismo de la analgesia de estimulación del GPA se debe en parte a la activación de neuronas que contienen serotonina, que van desde NRM hasta el cuerno dorsal espinal y se activan mediante la estimulación del GPA. La activación de las neuronas NRM puede producir inhibición de las neuronas nociceptivas del cuerno dorsal por el mecanismo de inhibición postsináptica directa. Actualmente no hay evidencias que apoyen la teoría de la inhibición presináptica. Los péptidos opioides endógenos no desempeñan un papel importante en la analgesia de estimulación del GA. Por otro lado, el mecanismo de la analgesia de estimulación con NRmc o CL puede deberse a la activación de neuronas que contienen noradrenalina que inhiben de forma similar las neuronas nociceptivas del cuerno dorsal en la médula espinal. Actualmente, se desconoce si los péptidos opioides endógenos tienen un papel importante en este tipo de analgesia.

Cursos temas para la medicina ocupacional y ambiental y la fisiología en los Estados Unidos, con especial referencia a las enfermedades pulmonares ocupacionales
 Se revisan los temas actuales para la medicina ocupacional y ambiental y la fisiología en los EEUU, especialmente en el Instituto Nacional de Seguridad y Salud Ocupacional (NIOSH), y la Universidad de California, San Francisco. La reducción de la tasa de enfermedades pulmonares ocupacionales es uno de los objetivos nacionales de seguridad y salud ocupacional en los EUA, y la NIOSH la ha clasificado como la principal enfermedad de diez lesiones relacionadas al trabajo. Se discuten los temas actuales para las enfermedades pulmonares ocupacionales-asbestosis, porsinosis, silicosis, neumoconiosis del trabajador de carbón, cáncer de pulmón, asma ocupacional e hiperreactividad, y para la fisiopatología del edema de la vía aérea.

Origen de la biología molecular en Japón
 El propósito de este trabajo es discutir los orígenes de la biología molecular en Japón. La biología molecular japonesa no tiene una larga historia ya que se inició solamente después de la Segunda Guerra Mundial. Especialmente, la genética molecular que utiliza el "bacteriophage" ha sido poco estudiada antes de la guerra y sólo unos pocos científicos se interesaron en ella inmediatamente después de la guerra. Este es uno de los orígenes de la biología molecular en Japón. Pero hay otros orígenes, uno de los cuales es el grupo formado por biólogos, bioquímicos y físicos interesados en ácidos nucleicos. Este grupo también comenzó justo después de la guerra. Sin embargo, otro origen es el grupo de enzimólogos. La enzimología fue uno de los temas principales de la bioquímica desde antes de la guerra. En Japón, la bioquímica se desarrolló conjuntamente con las ciencias médicas y agrícolas de la época preguerra. Estos jugaron un papel importante en la introducción de la biología molecular de Europa y Estados Unidos después de la guerra. Un estudio histórico del desarrollo de la biología molecular en Japón, comparándolo con la historia de la biología molecular en Europa y Estados Unidos, debe contribuir a la elucidación de las características de la historia de la biología molecular en Japón.

HTA pulmonar y bronconeumopatía obstructiva crónica
 Sooner o más tarde, la enfermedad pulmonar obstructiva crónica se complica con la hipertensión arterial pulmonar, en gran parte responsable del cor pulmonale crónico. Su principal causa es el aumento de la resistencia pulmonar por hipoxia crónica. No existe un método no invasivo que pueda ser utilizado para medir la presión arterial pulmonar (PAP) con exactitud. En el curso de la enfermedad pulmonar obstructiva crónica la PAP aumenta lentamente, de 0,5 a 0,6 mmHg por año. Como factor de mortalidad, es la segunda variable mayor después del VEF1. La utilidad de los vasodilatadores específicos todavía no ha sido demostrada.

Leishmaniosis canina en la Isla de Elba, Italia
 La reciente aparición de casos infantiles de leishmaniasis visceral en la Isla de Elba, Italia, ha estimulado la investigación sobre la prevalencia de la infección por Leishmania en perros. De los 3.000 perros presentes en la isla, 914 fueron examinados mediante la prueba de anticuerpos inmunofluorescencia (IFAT) y 175 (19,1%) fueron positivos. Se obtuvo 100% de confirmación parasitológica mediante aislamiento del parásito en una muestra de 38 perros seropositivos al IFAT. La distribución de perros positivos en la isla mostró ser no uniforme, las frecuencias de infección variaron de 2,5% a 39,6% según comunas. Se discuten las causas de esta distribución y su relación con los casos de leishmaniasis visceral humana.

Medición de la unión del ADN sérico a la hepatitis crónica activa y al lupus eritematoso sistémico mediante el ensayo Farr
 También se han notificado anticuerpos frente al ADN bicatenario, generalmente considerados altamente específicos para el lupus eritematoso sistémico (LES), en la hepatitis crónica activa (HCA). Utilizando el ensayo Farr y el ADN de E. coli, fraccionados por cromatografía de celulosas EDEAE-bencilada en dsDNA y dsADN, se compararon las regiones con ADNS simples. Aunque se encontró que los sueros de CAH tienen una unión significativamente mayor que el grupo control, tal unión fue de bajo nivel y no se encontró evidencia de una marcada unión al dsDNA en CAH. Sin embargo, 12 de los 20 sueros de CAH estudiados se unieron preferencialmente al ADNds que contenían regiones monoplanadas, sugiriendo la presencia de anticuerpos anti-ADN de cadena única. Se concluye que la descripción de anticuerpos anti-dsDNA elevados, medida por el ensayo Farr, en HAC, se debe a la interacción de anticuerpos anti-single-stranded DNA o de otros componentes séricos contaminantes.

Los patrones diferenciales de reconocimiento de las clases de inmunoglobulina humana a los antígenos de Onchocerca gibsoni
 Adultos Los gusanos de Onchocerca gibsoni fueron fraccionados en una fracción enriquecida en superficie, un extracto salino, una fracción soluble detergente salina y un extracto total de glicoproteínas. Los antígenos de cada fracción se separaron por electroforesis en geles de poliacrilamida y se examinaron con una técnica inmunoblot para anticuerpos reactivos en sueros de individuos infectados con una variedad de nematodos filarios y no filarios. Se utilizaron anticuerpos monoclonales radiomarcados para determinar los isotipos de cadena pesada de Ig. Se demostró un número de antígenos en todos los extractos, siendo muchos antígenos de cada extracto únicos. Aunque algunos antígenos de Onchocerca estimularon anticuerpos de todas las clases de inmunoglobulina humana, el panel de antígenos reconocido por cada isotipo Ig fue diferente. La respuesta IgE se restringió y se dirigió a antígenos no reconocidos por anticuerpos a otros parásitos nemátodos. Las respuestas IgM e IgA tendieron a reconocer muchos antígenos, mientras que las respuestas de IgG se dirigieron a números intermedios de antígenos. El control del equilibrio del isotipo a antígenos individuales del parásito se regula de forma independiente. Esta encuesta proporciona una base racional para la exploración de los sistemas de clase antígeno-anticuerpo humano de Onchocerca con relevancia para el diagnóstico, protección y patología.

Detección del estadio pretumoral del páncreas mediante trasplante de órganos
 Los hámsters de oro sirian fueron tratados a intervalos mensuales durante tres meses con N-nitrosobis (2-oxopropyl) a dosis de 20 mg/kg. Durante el programa de tratamiento se analizaron los páncreas individuales por histología y se trasplantaron en receptores singénicos. En las primeras 20 semanas tras la administración de BOP, solo se detectaron histológicamente algunas alteraciones en las células acinares. Sin embargo, los páncreas extraídos hasta 10 semanas después del inicio del tratamiento químico produjeron tumores locales en el sitio de implantación subcutánea. Los tumores así obtenidos por injerto fueron carcinomas de tipo ductal. El trasplante de órganos se observó por lo tanto como un buen método para detectar transformaciones neoplásicas tempranas en el páncreas que no fueron observadas por la histología convencional.

Diagnóstico radiológico del síndrome de la salida torácica y sus complicaciones vasculares
 El término "Síndrome de salida torácico" (SET) se aplica a todos los síntomas neurológicos y vasculares provocados por la compresión de los nervios y vasos situados en la salida del tórax y el área costoclavicular. Se presentan los resultados clínicos y radiológicos de 20 pacientes con EOT adquirida y congénita y se revisa la literatura pertinente. Los diferentes hallazgos radiológicos de la radiografía simple de tórax, flebografía, DSA intravenosa y arteriografía están demostrados con especial énfasis en las complicaciones vasculares del TOS.

Complicaciones vasculares del estudio angiográfico renal trasplantado
 Se ha descrito la técnica de exploración angiográfica aplicada de los homotrasplantes renales realizados durante 14 años. 101 pacientes fueron sometidos a 132 exploraciones angiográficas durante 1971-1985. Se diagnosticaron 32 complicaciones vasculares. Las estenosis arteriales durante las anastomosis fueron las más frecuentes. Las complicaciones tromboembólicas fueron segundas (4 arteriales, 2 venosas). Se describe una trombosis de la arteria ilíaca como consecuencia de una infección de la herida después del trasplante renal. Además se observaron algunos otros pseudoaneurismas únicos de las anastomosis arteriales y fístulas arteriovenosas posteriores a las biopsias renales. Se destaca la importancia de esta técnica de examen y el uso diagnóstico de la investigación angiográfica del riñón trasplantado.

Síndrome de Caroli
 En 1958 Caroli describió el síndrome congénito, segmentario o que involucraba todo el sistema de la vía biliar, extensiones saculares de las vías biliares intrahepáticas. Diferió entre dos tipos de este patrón de enfermedad. La primera consiste en dilatación quística pura de las vías biliares intrahepáticas, mientras que la segunda se combina con fibrosis hepática e hipertensión portal. Ambos tipos se caracterizan por dilatación quística en los riñones y en los conductos biliares extrahepáticos, páncreas y bazo.

Angiomorfología de los cambios arterioscleróticos en el área de la bifurcación carotídea
 Se compararon 100 angiogramas de resta digital intravenosa de bifurcaciones con 100 arteriografías de cine simple. Ambos tipos de exámenes fueron de excelente calidad de imagen. Las lesiones ateroscleróticas en la circunferencia posterior de la arteria carótida interna se encontraron en el 55% de los angiogramas de la película simple y en el 49% de los exámenes de ASD intravenosos. La angiografía por placa de pelvis fue significativamente más precisa en la evaluación de ulceraciones arterioescleróticas que la IV. DSA. Las cantidades totales de estenosis arterioscleróticas con superficie lisa o rugosa fueron iguales con ambos métodos. El estudio comparativo interindividual demostró que en lo que se refiere al diagnóstico de lesiones ulcerativas, por ejemplo. La ASD es inferior a la angiografía por cinematografía simple, aunque se logra una excelente calidad de imagen para todas las proyecciones en IV. DSA.

Diagnosis del cáncer de mama (intra)-quístico
 Además del conocido carcinoma intraquístico de la mama también existen otros tipos de tumores quísticos como, por ejemplo, el carcinoma quísticamente necrotizado de la mama. El diagnóstico preoperatorio de estos tumores se realiza mediante neumocistografía y citología por aspiración si la mamografía sola no permite aún una valoración definitiva del estado tumoral. Si se utiliza la ecografía como único examen adicional, es probable que se produzcan errores diagnósticos. La conocida recomendación según la cual los quistes identificados ecográficamente ("simple") pueden dejarse como son, merece más discusión en este aspecto. Se discuten los problemas asociados a la clasificación histológica y al diagnóstico preoperatorio tomando como base cinco carcinomas quísticos de la mama.

Sensibilidad de la ecografía para detectar cálculos biliares
 Estudios previos han sobreestimado la precisión de la ecografía para el diagnóstico de cálculos biliares, al descuidar la comprobación sistemática de falsos negativos. En la presente serie sólo el 80% de los 331 casos de cálculos biliares vistos en la autopsia habían sido detectados por ecografía. El motivo más frecuente de falsos negativos fue el pequeño tamaño de los cálculos.

Valor de la ecografía postrasplante de páncreas
 Los autores relatan 15 pacientes con trasplante de páncreas hospitalizados en su clínica y tratados adecuadamente entre 1979 y 1984. Nueve de estos pacientes fueron sometidos a ecografía control directamente después de la operación y posteriormente una vez a la semana. Los hallazgos ecográficos se compararon con los datos de laboratorio y la evolución clínica del paciente. Una paciente fue sometida a control por TC. Los hallazgos clínicos concordaron con los valores de laboratorio y los resultados sonográficos. Así, la ecografía postrasplante de páncreas es un importante "mala". Sin embargo, es imperativo combinarlo con pruebas de laboratorio adecuadas y con una estrecha vigilancia en el curso clínico para llegar a una conclusión relevante.

Cambios en la lipoproteína durante la infusión subcutánea continua de insulina en pacientes diabéticos insulino-dependientes
 Hemos estudiado los efectos a largo plazo (9 meses) en las concentraciones plasmáticas de lipoproteínas durante la infusión subcutánea continua de insulina (ISCI) (n = 11, 6 mujeres, 5 hombres) y comparar estos cambios con la terapia convencional de insulina (TIC) (n = 12 hombres). Los dos grupos fueron asignados al azar al CSII o CIT y fueron comparables en cuanto a los valores de lipoproteínas al inicio del estudio. Los valores de colesterol plasmático total fueron inicialmente normales en ambos grupos (grupo ISCI: colesterol plasmático medio 3,77 +/- 0,57 mmol/l, grupo TIF: colesterol plasmático medio 4,37 +/- 0,55 mmol/l, media +/- DE). Además, al inicio del estudio se encontraron valores normales de triglicéridos plasmáticos totales (grupo ISCI: triglicéridos plasmáticos medios 0,86 +/- 0,23 mmol/l, grupo ITC: triglicéridos plasmáticos medios 0,84 +/- 0,26 mmol/l, medios). No se observaron alteraciones en el colesterol plasmático total y triglicéridos plasmáticos totales en ambos grupos durante un período de observación de 9 meses. En el mismo período no se registraron cambios en los niveles de LDL y HDL. La lipoproteína de muy baja densidad (VLDL) fue separada en VLDL-1 y VLDL-2 por su unión a las columnas de sefarosa de heparina. Se encontró que el tratamiento con ISCI durante 9 meses resultó en una disminución de los valores de triglicéridos-VLDL-2 (0,18 +/- 0,07 mmol/l antes versus 0,10 +/- 0,07 mmol/l después de la IT no observada en el grupo C. La declinación en el triglicérido VLDL-2 podría retrasar el desarrollo de manifestaciones diabéticas tardías.

Hipertensión post-trasplante renal: volumen urinario, depuración de agua libre y concentraciones plasmáticas de arginina vasopresina, angiotensina II y aldosterona antes y después de la carga de agua oral en receptores de trasplante renal hipertenso y normotenso
 El volumen urinario (V), el aclaramiento de agua libre (CH2O) y las concentraciones plasmáticas de arginina vasopresina (AVP), angiotensina II (AII) y aldosterona (grupo II) fueron determinados antes del trasplante. Tanto V como CH2O aumentaron significativamente en todos los grupos, pero considerablemente menos en los grupos I y II que en el grupo III. Cuando el CH2O se relacionó con la tasa de filtración glomerular no hubo diferencias entre pacientes y controles. La AVP basal fue la misma en los grupos I (3,3 pmol/l, mediana) y II (3,0 pmol/l), pero significativamente (p < 0,01) mayor que en el grupo III (1,9 pmol/l). El basal A II fue significativamente (p < 0,01) elevado en el grupo I (18 pmol/l) en comparación con los grupos II (10 pmol/l) y III (11 pmol/l), y el nivel nativo fue independiente de la presencia. Aldo basal fue el mismo en todos los grupos. Durante la carga, la AVP se redujo en todos los grupos, el A II fue casi inalterado, y el Aldo aumentó en los grupos I y II y disminuyó en el grupo III en función de las alteraciones del potasio sérico. Así, la capacidad de dilución urinaria se reduce en los receptores de trasplante renal debido a la reducción de la tasa de filtración glomerular. El incremento de A II en receptores de trasplante renal hipertenso aporta evidencia adicional al punto de vista de que la hipertensión es dependiente de la angiotensina en la mayoría de estos pacientes.

Registro clínico de transferencia de carga entre materiales metálicos dentales en pacientes con trastornos y/o malestar supuestamente causado por la corrosión
 Se investigaron 30 pacientes remitidos y 15 sujetos control con referencia a la ocurrencia de corrosión bimetalica en la cavidad oral. No se encontraron diferencias entre pacientes y controles en cuanto a la transferencia de carga registrada entre restauraciones metálicas y/o aparatos dentales de cortocircuito disímiles. Sin embargo, se encontró un número relativamente grande de afecciones periodontales y mucosas, lesiones cariosas y alteraciones estomatognáticas y/o de la articulación temporomandibular dentro del grupo de pacientes.

Efecto de la hipertensión portal aguda sobre la hemodinámica hepatoesplénica y la función hepática
 La hipertensión portal prehepática aguda se indujo mecánicamente en los minipiges de Göttingen. Un aumento del 125% de la presión portal resultó en una disminución significativa del flujo sanguíneo hepático estimado. La disminución del flujo sanguíneo fue acompañada por una reducción del 25% en el aclaramiento del verde de la indocianina y una disminución del 18% en el consumo de oxígeno esplácnico. A juzgados por la tasa de eliminación esplácnica de galactosa, la masa celular hepática funcional no se vio alterada por el vendaje portal y la relación lactato/piruvato inalterado en las partes de sangre venosa hepática funcional indicó que no era grave.

Ultrasonografía en pacientes asintomáticos con alteraciones bioquímicas hepáticas
 Un número considerable de pacientes remitidos para examen ecográfico de hígado, vías biliares y páncreas son asintomáticos, pero presentan resultados anormales en las pruebas bioquímicas hepáticas. Se realizaron evaluaciones retrospectivas de ecografías abdominales en 286 pacientes (159 hombres y 127 mujeres). Se encontraron estudios normales en 104 hombres (65%) y 78 mujeres (61%). Se encontró colecistolitiasis con o sin colecistitis crónica en 24 (15%) hombres y 36 (28%) mujeres; enfermedad difusa del parénquima hepático en 21 (13%) mujeres y 7 (6%). Otras anomalías significativas fueron: pancreatitis crónica (3), carcinoma de la vesícula biliar (2), metástasis hepáticas (2), carcinoma hepatocelular (1), linfoma (1) y carcinoma ampular (1). La ultrasonografía es una técnica adecuada para la evaluación de pacientes asintomáticos con resultados anormales en las pruebas bioquímicas hepáticas, y la hemos adoptado como método de elección en este contexto.

El efecto del glucagón, el péptido-(1-21) y el placebo sobre la actividad de la presión duodenal en sujetos sanos
 Se estudiaron los efectos del glucagón y del péptido glucagón-(1-21) sobre la actividad de la presión duodenal en 12 sujetos sanos y se compararon con los del placebo. Se administró una inyección en bolo de 1 mg de glucagón o péptido-(1-21) al final del primer complejo de migración interdigestiva, seguida de una infusión intravenosa de 2 mg de cada fármaco durante el mismo. Tanto el glucagón como el péptido-(1-21) causaron cambios significativos (p < 0,05) en la actividad de la presión duodenal, ya que la duración del ciclo se incrementó significativamente y los complejos motores migratorios se redujeron significativamente. La frecuencia de efectos secundarios y el grado de incomodidad durante las grabaciones fueron significativamente mayores (p < 0,01) en el período de glucagón que en los períodos de péptido glucagón-(1-21) y placebo. No se detectaron diferencias en los efectos secundarios y la incomodidad entre el péptido glucagón (1-21) y el placebo. El glucagón causó un aumento significativo tanto en los niveles séricos de glucosa como de insulina (p < 0,01).

Actividades de las enzimas que metabolizan el etanol en enfermedades hepáticas
 Se midieron las actividades de alcohol hepático (ADH), aldehido (ALDH) y lactato deshidrogenasas en 69 pacientes con diversas enfermedades hepáticas (15 controles, 20 con cirrosis hepática alcohólica y 8 con hepatitis biliar aguda no alcohólica). Las actividades específicas de todas estas enzimas se redujeron tanto en las enfermedades hepáticas alcohólicas como en las no alcohólicas. Las actividades de ADH y ALDH-Km baja disminuyeron significativamente tanto en las proteínas alcohólicas (ADH, 7,22 mU/mg, p < 0,001; ALDH bajo-Km, 5,00 mU/0,01). El contenido de proteínas hepáticas aumentó significativamente (p < 0,001) en la degeneración grasa alcohólica, pero no en la cirrosis alcohólica u otras enfermedades hepáticas. Los resultados sugieren que las enzimas que metabolizan el alcohol y el acetaldehído en el hombre no son inducidas por el consumo crónico de alcohol. Por el contrario, las actividades hepáticas de estas enzimas parecían ser menores en las enfermedades del hígado alcohólico que en las no alcohólicas. Por lo tanto, además del daño hepático, el alcohol también puede afectar directamente a la síntesis o degradación de las enzimas que metabolizan el alcohol.

El efecto de la ranitidina sobre la motilidad gastroduodenal fue determinado por los períodos de presión máxima
 Se estudiaron 20 sujetos sanos con una edad media de 23,5 años. A cada sujeto se le administraron comprimidos de 150 mg de ranitidina o placebo dos veces al día durante 2 días. Después de una noche de ayuno, la misma dosis de tabletas se administró 2 h antes de la introducción de dos transductores de fibra óptica, cuyas puntas se localizaron a la parte media del antro gástrico y el tercio superior. El estudio cruzado doble ciego mostró en el período placebo una duración media de los períodos de presión máxima (MPP) de 5,5 min en el duodeno y 3,5 min en el antro del estómago. La longitud cíclica (CL) y el desplazamiento cíclico (CD) en el duodeno fueron 58 min y 67 mm/min, respectivamente. Después de la ranitidina, la duración de la PPM fue significativamente mayor. El CL también fue mayor en el duodeno, mientras que el DC fue reducido, indicando reducción de los movimientos de onda del antro gástrico al duodeno en los períodos de ranitidina.

