Efecto supresor de la ciclosporina A en el desarrollo de lesiones inducidas por Leishmania tropica en ratones genéticamente susceptibles BALB/c
 El efecto de la aplicación de ciclosporina A (CyA) sobre el desarrollo de lesiones cutáneas se analizó en ratones infectados por el s.c genéticamente susceptibles BALB/c. con promastigotes de Leishmania tropica. Daily i.p. Las inyecciones de CyA, iniciadas 2 días antes o en el día de la infección, inhibieron dosis dependiente el desarrollo de lesiones inducidas por parásitos; sin embargo, no se observó ningún efecto sobre las lesiones si se inició la aplicación de CyA. La suspensión de la administración de CyA tras la supresión exitosa de las lesiones cutáneas durante un período de 42 días dio lugar al desarrollo de lesiones en 3 días. La ciclosporina no tuvo efecto inhibitorio sobre las lesiones que se desarrollaron en ratones hipotímicos infectados por L. tropica BALB/c nu/nu. El suero de ratón que contenía CyA o CyA no afectó directamente la viabilidad y la tasa de crecimiento de promastigotes de L. tropica, sugiriendo que el efecto del agente fue impuesto sobre las células que participan en la formación. El análisis cuantitativo de la distribución celular en los bazos de ratones infectados reveló que la CyA suprimió notablemente el aumento numérico asociado a la infección de los esplenocitos. Dentro del compartimento linfocitario Thy-1+, la CyA tuvo su efecto más pronunciado sobre el subconjunto linfocitario T de Lyt-1+. En el inicio de la enfermedad, la frecuencia de proliferación celular esplénica en respuesta al antígeno L. tropica in vitro fue claramente inhibida por la citoA; en las etapas posteriores de la infección, sin embargo, no se pudo observar este efecto. Tomados en conjunto, nuestros hallazgos indican que la ciclosporina inhibe o retrasa reversiblemente la expansión inducida por el parásito de los linfocitos T esplénicos Lyt-1+ y, por lo tanto, suprime la función biológica de las células TAL infectadas.

Los linfocitos B son necesarios para la generación de células T que median la cicatrización de la leishmaniasis cutánea
 Se investigó el papel que juegan los linfocitos B y/o los anticuerpos en la cicatrización de las infecciones por Leishmania major en ratones C3H/HeN genéticamente resistentes mediante el monitoreo del curso de la infección en animales con depleción de células B. L. major infección de ratones C3H/HeN con supresión mu produjo lesiones significativamente mayores que las inducidas en animales control y no cicatrizaron. Además, los ratones vacunados con supresión mu también desarrollaron infecciones crónicas no curativas, aunque sus lesiones fueron inicialmente menores que las desarrolladas por los controles no vacunados con mu-supresión. La susceptibilidad aumentada de los ratones con supresión mu puede ser completamente superada por la transferencia adoptiva de linfocitos T de ratones que cicatrizaron espontáneamente sus lesiones y en menor medida por linfocitos T de animales normales. Las respuestas de anticuerpos antileishmaniales estaban completamente ausentes en ratones con supresión de mu, independientemente de si eran reconstituidos para linfocitos, mientras que la hipersensibilidad tardía de tipo (DTH) a los antígenos normales. La capacidad de las células T inmunitarias para proteger a los ratones con supresión mu sin restaurar la respuesta humoral indica claramente que los anticuerpos no son necesarios para la cicatrización de las infecciones leishmaniales. En cambio, el efecto observado de la supresión mu argumenta que los linfocitos B son necesarios para la generación de una población efectora de células T, aparentemente no relacionada con DTH, que media la cicatrización de lesiones cutáneas. Estos resultados proporcionan la primera evidencia para la dependencia de células B y/o Ig de una población de células T que es fundamental para el desarrollo de inmunidad contra un agente microbiano.

La expresión génica de receptores de células T en ratones autoinmunes
 La autoinmunidad en ratones con los genotipos lpr/lpr y gld/gld se acompaña de adenopatías profundas caracterizadas por la presencia de una expansión masiva de un subconjunto inusual de células T. Se encontró que las células T ganglionares anormales expresan las transcripciones de TcR beta y TcR alfa de los tamaños esperados. Hubo un aumento de 10 veces en la transcripción beta de 1,3 kb TcR y un aumento de dos veces en la expresión del gen TcR alfa, aunque la expresión de Thy-1 fue en general similar a los controles. Un estudio de la expresión de receptores de células T durante la ontogenia no reveló diferencias notables entre lpr/lpr y ratones congénicos. Hubo una fuerte correlación entre la expresión de TcR beta y la expresión de c-myb; sin embargo, no hubo asociación necesaria de la expresión de TcR beta y c-myb cuando se examinaron varias líneas celulares. Se encontró que los genes de los receptores T influyen en la expresión de los genes en ratones lpr/lpr. Las células ganglionares AKR-lpr/lpr, pero no las células de otros ratones lpr/lpr o ratones AKR+/+, tuvieron el predominio de los tramos betaR de 1,0-kb, que representan los no betaR beta. Se encontró que los ganglios linfáticos de los ratones MRL-lpr/lpr, pero no C57BL/6-lpr/lpr o AKR-lpr/lpr, expresaban pequeñas cantidades del Tc. Además, los ratones MRL-lpr/lpr pero no C57BL/6-lpr/lpr tuvieron una disminución en la expresión tímica de TcR beta junto con una disminución en la expresión tímica c-myb. El presente estudio amplía la caracterización de las anormalidades de expresión del gen de células T en células T periféricas de gld/gld y lpr/lpr y describe ciertas similitudes de estas células a nivel molecular. Además, se ilustran las complejas interacciones entre los "genes de fondo" y los genes responsables de la proliferación linfoide, que en conjunto llevan a anormalidades moleculares y celulares específicas.

Estructura, secuencia y polimorfismo del gen del antígeno de diferenciación de células T de Lyt-2
 Hemos determinado la secuencia nucleotídica y la organización genómica del gen del antígeno de diferenciación de linfocitos T Lyt-2 de ratón. Este gen se compone de cinco exones y cuatro intrones, y la organización en paralelo los dominios proteicos. El splicing alternativo para incluir o excluir el exón IV (codificación parte de la cola citoplasmática) resulta en dos formas de ARNm y explica la diferencia de tamaño entre las cadenas alfa y alfa-2. La estructura génica aporta evidencia adicional para la relación evolutiva entre los genes Lyt-2 e inmunoglobulina. La comparación de la secuencia nucleotídica de los alelos Lyt-2.1 y Lyt-2.2 muestra un alto grado de conservación, pero indica que un único cambio nucleotídico y la consecuente sustitución de aminoácidos en la variable diferencia serológica.

La construcción de híbridos de células T de ratón humano que expresan antígenos de superficie asociados a células T humanas y permiten la localización cromosómica de estos antígenos
 Hemos construido híbridos de células somáticas entre la línea celular murina T BW5147 y las células de pacientes con leucemia linfoblástica aguda de células T. Se analizaron los clones híbridos obtenidos para la expresión de antígenos de células T humanas y la presencia de cromosomas humanos. Hibridos de células T derivados de la fusión entre la línea celular BW5147 y las células de la médula ósea de un paciente con leucemia linfoblástica aguda pre-T4 (TdT+/HLA-DR+/T1) y anticuerpos monoclonales reconocidos T4 Aunque este panel de células híbridas contenía todos los cromosomas humanos, no se expresaron otros antígenos de células T. La fusión de la línea celular BW5147 con células sanguíneas periféricas de un paciente con una leucemia linfoblástica aguda de células T más madura (TdT+/HLA-DR+/Tp41+/T11 híbridos). Este panel de híbridos también contenía todo el genoma humano. Los dos paneles de híbridos de células T de ratón humano permitieron asignar los genes que codifican para los antígenos de células T humanas Tp41, T1 y T4 a los cromosomas humanos 17, 11 y 12, respectivamente. Además, estos datos apoyan nuestra sugerencia previa de que la expresión de antígenos de diferenciación linfoide humanos en híbridos linfoides de ratón humano está influenciada por la etapa de diferenciación de los compañeros de fusión.

Influencia de células T dependientes de inmunoglobulinas en el cambio de clase de anticuerpos
 Los ratones deficientes de células B y normales fueron irradiados y transferidos adoptivamente con células B para evaluar el papel de los anticuerpos IgG-Ig y B dependientes de células T en la respuesta anti-hapta. La respuesta se analizó mediante el ensayo de foco esplénico, que permitió examinar la frecuencia de células B respondedoras y la producción de múltiples isotipos por células precursoras B simples. Este análisis reveló que tanto las células B primarias como las secundarias se activaron con mayor frecuencia en los bazos de los receptores normales, y la producción de isotipos distintos de IgM e IgG1 se incrementó en los receptores normales. Ambos cambios podrían restablecerse al controlar los niveles mediante la cotransferencia de células T de donantes normales primed con un transportador no relacionado, siempre que se añadiera al cultivo libre del ensayo. Estos resultados son consistentes con un papel de las células T dependientes de células Ig o B en la activación óptima y la expresión del isotipo resultante tanto de las células B primarias como secundarias.

Inmunodeficiencia del envejecimiento: efectos restauradores del éster de forbol combinado con ionóforo de calcio
 Los modelos actuales de proliferación de células T inducidas por lectina sugieren que la activación de la proteína quinasa C (PK-C) y la elevación del Ca2+ citoplasmático pueden desempeñar un papel importante en las fases más tempranas de la transducción de la señal. Para conocer más sobre la incapacidad relativa de las células T de ratones viejos para proliferar en respuesta a estímulos mitogénicos, intentamos estimular las células T por los efectos sinérgicos de un activador de calcio PK-C, Las células T de ratones jóvenes responden bien a las combinaciones óptimas de estos agentes al fuerte activador policlonal Con A, pero las células T de ratones viejos responden mucho mejor a PMA más ionomicina que a ellos. Este resultado sugiere que una incapacidad para transducir la señal suministrada por los ligandos extracelulares hacia las señales intracelulares representadas por activadores Ca2+ y PK-C puede subyacer la pérdida asociada a la edad. También encontramos evidencia de un segundo defecto en células T antiguas relacionadas con su respuesta al Ca2+ intracelular elevado: células T antiguas, en comparación con los jóvenes, requirieron mayores niveles de ionomicina para la proliferación máxima.

Expresión diferencial de un antígeno de superficie reconocido por un anticuerpo monoclonal, J11d, sobre células B noprimidas y primed
 Estudios funcionales de respuestas policlonales y antígeno-específicas han sugerido que las células B murinas difieren en la expresión de un antígeno reconocido por un anticuerpo monoclonal anti-móvil de ratón, denominado J11d. Usando selección positiva y negativa, ahora demostramos que el marcador J11d se muestra diferencialmente en linfocitos B que responden a LPS vs antimu, así como en células noprimidas vs específicas antígeno B. Así, la eliminación citotóxica de las células que expresan niveles elevados de J11d (J11d-hi) redujo la proliferación de células B LPS-driven en un 60-80% pero no tuvo efecto sobre el crecimiento celular B estimulado. Curiosamente, igual número de células J11d-hi B seleccionadas positivamente respondieron de forma similar a los factores de crecimiento celular LPS y antimu más B, lo que sugiere normalmente que la respuesta a la máscara anti-lo de las células J11 es mayoritarias. En estudios posteriores, la respuesta primaria de las células del bazo murino normal a los antígenos IT acoplados a fluoresceína (FL) o a LPS in vitro se redujo drásticamente con el tratamiento citotóxico J11. Por el contrario, la respuesta anti-FL PFC de células de bazo de ratones primed 1 wk previamente con FL-Ficoll no se vio afectada por el tratamiento con anticuerpos J11d, mientras que la respuesta del complemento BNP fue reducida. Nuestros datos indican que las células B expuestas al antígeno se encuentran principalmente en el subconjunto de células J11d-lo B y que no mejoran (resting) pero sí en la población murina, J11d. Estos estudios también aportan evidencia adicional sobre la heterogeneidad celular B.

Restricción de la respuesta inmune in vivo humana frente al anticuerpo monoclonal murino OKT3
 El anticuerpo monoclonal murino OKT3 (IgG2a) se administró de forma profiláctica a 17 receptores de aloinjerto renal (5 mg/día, i.v.), solos o en asociación con corticoides (0,25). En todos los pacientes se monitorizó la cinética de la respuesta IgM e IgG anti-OKT3 mediante inmunofluorescencia y ELISA. Todos los pacientes tratados con OKT3 aisladamente mostraron una sensibilización rápida y fuerte que neutralizó completamente la eficacia terapéutica del anticuerpo monoclonal. La sensibilización anti-OKT3 se manifestó por aclaramiento acelerado de OKT3 y reaparición abrupta de células OKT3+ circulantes antes del final del tratamiento. Esta respuesta inmune se retrasó significativamente y se redujo en su incidencia e intensidad en pacientes que recibieron corticoides a dosis bajas y azatioprina en asociación con OKT3; principalmente, se observaron anticuerpos IgM anti-OKT3 que no aceleraban. Se estudió la buena especificidad de los anticuerpos producidos, utilizando sueros integrales de pacientes y fracciones séricas cromatográficas purificadas de IgG2a-affinidad de ratón. Los resultados obtenidos mostraron que la respuesta anti-OKT3 se restringió notablemente a dos categorías principales de anticuerpos: a) anticuerpos antiidiotípicos que inhibieron la unión de OKT3 a las células T y abrogadas. Estos resultados sugieren que los pacientes inmunizados con OKT3 podrían ser sensibles al efecto inmunosupresor de otros monoclonales anti-T que no comparten el idiotipo OKT3 y posiblemente el isotipo.

Interleucina 1: un papel regulador del metabolismo hepático regulado por glucocorticoides
 El objetivo de este estudio fue investigar el efecto de la interleucina 1 (IL1) sobre el metabolismo hepático regulado por glucocorticoides. La unión esteroidea en el citosol hepático, la glucosa plasmática, la corticosterona plasmática y la actividad del fosfoenolpiruvato carboxiquinasa (PEPCK) fueron ensayadas en ratones C3H/HeJ después de IL 1. Mice recibió 5 U pirogénicas (PU) de conejo IL 1 i.p. y fueron sacrificados 4 horas después. En ratones con acción adrenal, la unión esteroidea y la glucosa plasmática disminuyeron significativamente (63 y 64% del control) y la corticosterona plasmática fue significativamente elevada tres veces. En ratones adrenalectomizados, el tratamiento con IL 1 (5 UPP) produjo resultados similares en la unión esteroidea (66% de control) y la glucosa plasmática (71% de control). La PEPCK se midió en ratones intactos en ayunas durante la noche y se trató con 5 UPP de IL 1. La PEPCK fue inducida en animales de control rápido (23,1 +/- 1,4 U/mg) vs animales de control alimentados (15,9 +/- 0,7 U/mg). El tratamiento con IL 1 inhibió la inducción de la PEPCK en animales en ayunas (13,4 +/- 2,0 U/mg) y provocó una disminución significativa de la unión esteroidea (78% del control rápido) y de la glucosa plasmática (82% del control rápido). No se observaron diferencias en la corticosterona plasmática en ratones tratados con IL 1 y en ratones control en ayunas. Esos datos indican que la IL 1 disminuye los receptores de esteroides intracelulares, resultando en la disminución de la inducción de la PEPCK y en la consecuente reducción de la gluconeogénesis y de la glucosa plasmática. Proponemos que la IL 1 desempeña un papel regulador en el metabolismo hepático regulado por glucocorticoides.

Administración de la interleuquina recombinante de liberación lenta 2. Aumentar la eficacia de la inmunoterapia adoptiva con células matadoras activadas por linfocitos (LAK)
 Cuando la interleucina 2 humana recombinante (r-IL-2) se administró a ratones mediante inyección subcutánea única (s.c.) desapareció rápidamente de la sangre. Sin embargo, la administración de r-IL-2 liberado lentamente con bombas mini-osmóticas causó una prolongación significativa de los niveles séricos de IL-2. Utilizando un método de ensayo in vivo de IL-2, también se demostró que tanto la viabilidad como la citotoxicidad de las células asesinas activados por la linfocina (LAK) podrían mantenerse lentamente en un alto nivel de inyección in vivo. Además, se trataron exitosamente ratones EL4-bearing mediante terapia combinada consistente en células LAK y liberamos lentamente r-IL-2.

Las células B leucémicas secretarias expresan marcadores de células T in vitro y un fenómeno reprimido por TPA
 Los marcadores inmunológicos y bioquímicos de las células leucemia/linfoma han proporcionado un valioso conocimiento sobre la malignidad hematopoyética y la diferenciación normal. El supuesto general es que a medida que las células linfoides tempranas se comprometen hacia la diferenciación terminal, pierden su capacidad de diferenciación bimodal y las células se restringen al desarrollo y función de las células B o T. Hemos observado que las células B leucémicas "late" fenotípicamente próximas al estadio secretor pueden expresar espontáneamente antígenos de células T maduras (T11, T4 y T8) después del cultivo in vitro. En estudios posteriores de estas células, se encontró que el marcador bioquímico lactato Deshidrogenasa (LD) sigue el patrón intermedio expresado por timocitos en lugar del típico B. La expresión de los antígenos de células T se puede bloquear incubando estas células con el éster fórbolo TPA (12-0-tetradecanoil 13 acetato) que promueve la maduración celular unidireccional del plasma B. Estas observaciones indican que las células B malignas presecretorias aún están programadas para expresar marcadores bioquímicos y antigénicos de células T, y esta expresión puede ser influenciada por condiciones ambientales in vitro.

Determinación de las concentraciones de anafilaxia en los blisters de succión en pacientes con psoriasis
 Las concentraciones de anafilatoxinas C3a y C4a en los fluidos del blíster de succión se determinaron por radioinmunoensayo en pacientes con psoriasis y controles normales. La comparación de los niveles de anafilatoxinas entre las muestras de suero y el contenido de ampollas en los mismos sujetos reveló que los niveles de anafilatoxinas C3a y C4a fueron significativamente mayores en la primera línea activa que en la clásica, incluso en la succión. Por lo tanto, no podemos considerar que el fluido del blister de succión sea simplemente representativo del líquido intersticial no desaturado en lo que se refiere al sistema del complemento. No hubo diferencias en los niveles de anafilaxia entre los de piel no involucrada de pacientes psoriáticos y los de controles normales. Sin embargo, se observaron niveles significativamente altos de anafilaxia en los fluidos de los ampollas de succión que se elevan sobre la piel lesional en comparación con los producidos en la piel no involucrada en pacientes psoriáticos.

Respuestas de anticuerpos a la vacuna de Haemophilus influenzae tipo b polisacáridos en relación con los alotipos de inmunoglobulina Km(1) y G2m(23)
 Las respuestas de anticuerpos de niños inmunizados con la vacuna de Haemophilus influenzae tipo b polisacárido fueron examinadas en relación a la ausencia o presencia del alotipo de inmunoglobulina Km(1) o G2m(23). Se inmunizaron 97 niños de 12 a 83 meses de edad. Se obtuvieron sueros antes de la vacunación y dos meses después. El anticuerpo total sérico a la cápsula tipo b se detectó mediante un ensayo de unión al antígeno radiactivo. Las respuestas de anticuerpos IgG e IgM se midieron mediante ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Las respuestas de los anticuerpos a la cápsula tipo b fueron más de tres veces mayores en negros con el alotipo de inmunoglobulina Km(1) que en negros sin este alotipo (p < 0,02). El isotipo afectado fue IgG (p < 0,01) y no IgM. Las concentraciones séricas de IgG2, pero no de IgG1, también fueron mayores en negros con Km(1) (p < 0,003). En los blancos no hubo diferencias significativas en las respuestas totales o específicas de anticuerpos IgG a la cápsula tipo b en relación con el alotipo Km(1) o G2m(23).

Estudio sobre el desarrollo del radioinmunoensayo del factor de liberación de corticotropina (FRC)
 La ACR ovina sintética se conjuga con albúmina sérica bovina (ABS) con glutaraldehído y se utiliza como inmunógeno para generar anticuerpos en conejos. Uno de los antisueros mostró una unión del 40% con 125I-PCR a 1 : 12,000 dilución en RA. El antisuero no mostró reacción cruzada significativa con otras hormonas. El método de Chloramine-T fue usado para etiquetar la ACR con 125I y purificado por Sephadex G-50 fin (1 X 103 cm) cromatografía de separación con 0,03 MFG libre (pH 7,2) el método de separación con 200UI-RAMAR). La sensibilidad mínima tentativa del ensayo fue de 20-100 pg/tubo. La curva de dilución de 125I-PCR en el hipotálamo de rata fue paralela a la del estándar. El contenido de IRC inmunoreactivo en el hipotálamo de ratas macho, hembra y post ovariectomizadas fue medido por RA. El contenido en las ratas macho y post ovariectomizadas fue significativamente mayor que en las hembras. Estos datos indican que el eje hipofisario-adrenal puede tener algunos efectos sobre el estado postmenopáusico.

Configuración absoluta en C-24 de 5 beta-ranol, principal alcohol biliar del toroco
 La estereoquímica del grupo hidroxilo en C-24 en 5 beta-ranol (27-nor-5 beta-colesta-3 alfa,7 alfa,12 alfa,24,26-pentol estructural, alcohol bencílico principal, Se sintetizaron dos isómeros (IIIa y IIIb) a C-24 de 27-nor-5 beta-colest-25-ene-3 alfa,7 alfa,12 alfa, 24-telopéptido beta-conversión ácida. Las configuraciones absolutas en C-24 de los tetroles insaturados (IIIa y IIIb) fueron elucidadas como S y R, respectivamente, por medio de la diferencia de la reactividad a la oxidación estereogénica. La hidrogenación catalítica de cada delta 25-tetrol (IIIa o IIIb) dio (24R)- o (24S)-27-nor-5 beta-coleste-3 alfa,7 alfa IVa,12). Las configuraciones en C-24 de dos isoméricas 3 alfa,7 alfa,12 alfa,24-tetrahidroxi-27-nor-5 beta-colestan-26-ácidos absolutos (Va y Vb), respectivamente. El producto de reducción de hidruro de litio del ácido 24R (Vb) fue idéntico al de 5 beta-ranol natural, por lo que 5 beta-ranol tiene la configuración de 24R.

Los osteoblastos median la estimulación de la interleuquina 1 de la resorción ósea por los osteoclastos de rata
 Recientemente se ha demostrado que un factor derivado del monocito con propiedades similares a la IL-1 causa reabsorción ósea en el cultivo de órganos. Hemos investigado la acción de la IL-1 en poblaciones desagregadas de osteoclastos, incubadas aisladamente o en presencia de células osteoblásticas, en un intento de identificar la célula diana para la reabsorción de IL-1 en el hueso. Los osteoclastos fueron disgregados de huesos largos de ratas neonatales e incubados en cortes del hueso cortical femoral humano. En estas condiciones, la mayoría de los osteoclastos forman excavaciones distintivas en la superficie ósea en 24 h, cuyo volumen puede ser cuantificado por técnicas morfométricas y estereofotográficas asistidas por ordenador. La IL-1 no tuvo efecto sobre la resorción ósea por osteoclastos solos, pero al ser incubada en presencia de células calvariales o células osteosarcoma clonadas, indujo una reabsorción igual a 3,8 (+/-0,38) veces mayor. Las propias poblaciones osteoblásticas no reabsorbían hueso. El mecanismo por el cual las células osteoblásticas estimulan a los osteoclastos no parece depender de la síntesis de PG; tampoco detectamos una sustancia difusible en medio de cocultivos estimulados. Estos resultados indican que la IL-1 estimula la resorción ósea a través de una acción primaria sobre los osteoblastos, inducidos por la IL-1 para transmitir una señal de corto alcance que estimula la resorción ósea osteoclástica.

Reordenamiento y expresión de los genes receptores del antígeno T y gamma durante el desarrollo tímico
 El reordenamiento y expresión del receptor del antígeno T y los genes gamma durante la ontogenia de las células T es un proceso regulado, los genes gamma se reordenan y expresan primero, seguidos de los genes beta y luego el alfa. La expresión del RNA funcional alfa y del gen beta primero ocurre en el día 17 de la gestación, junto con la expresión del ARN de cadena T3 delta. Los reordenamientos del gen del receptor del antígeno T se producen principalmente o exclusivamente en el timo, aunque algunos reordenamientos del gen gamma ocurren fuera del timo en las células hepáticas fetales que pueden comprometer los progenitores de células T. No existe diferencia bruta en la extensión de los reordenamientos de los genes beta y gamma en las subpoblaciones de timocitos adultos analizadas, a pesar de que algunas de estas poblaciones no pueden responder al antígeno y nunca emigrar. El análisis cuantitativo de los reordenamientos en el ADN total de timocitos adultos muestra que los reordenamientos del gen beta generalmente ocurren en ambos homólogos cromosómicos, y que los reordenamientos beta 2 ocurren preferentemente al segmento J.

Modelos de linfoma para la activación y tolerancia de las células B. III. Dependencia del ciclo celular para la señalización negativa de las células del linfoma WEHI-231 B por antimu
 Las células del linfoma WEHI-231 B han demostrado ser un modelo útil para la regulación del crecimiento de células B normales por reactivos anti-Ig. Anteriormente se ha reportado que el crecimiento de estas células linfomatosas es inhibido por reactivos heterólogos o monoclonales antimu o anti-kappa. Estas células dejan de incorporar la timidina dentro de las 24-48 h de exposición a reactivos anti-Ig, pero no se ven afectadas negativamente por anticuerpos dirigidos a antígenos de histocompatibilidad clase I o II. De hecho, el análisis del ciclo celular reveló que el antimu causa un bloqueo en la transición de esas células de la fase G1 a la fase S. Para estudiar más a fondo el mecanismo de inhibición del crecimiento, tenemos células de linfoma purificado en G1 por elutriación centrífuga o enriquecidas en células WEHI-231 en la interfase G1/S por tratamiento con ausencia de hidroxiurea. Nuestros datos muestran que las células de Linfoma WEHI-231 B reciben una señal negativa temprana en G1, ya que la adición tardía de células antimu (a finales de G1) no altera la progresión del ciclo celular a las 24 h, y el ADN. Además, la exposición al antimu durante solo 2 h impide que las células G1 purificadas entren en su primera fase S. La naturaleza de los procesos relevantes en el inicio del G1 es discutida en términos de modelos de activación celular B e inducción de tolerancia.

Purificación para análisis de homogeneidad y secuencia de aminoácidos de dos especies aniónicas de la interleuquina humana 1
 Dos especies aniónicas de la IL-1 humana han sido purificadas de la homogeneidad. Estas moléculas se caracterizaron por tener pI de 5.4 y 5.2 y pesos moleculares idénticos a IL-1/6.8 (17.500). Las actividades específicas de IL-1/5,4 y IL-1/5,2, medidas en el ensayo comitogénico de timocito de ratón, fueron idénticas a las de la IL-1/6,8, a saber 1,2 X 10(7) U/mg La IL-1/5,4 y la IL-1/5,2 fueron antígenomente diferentes de la IL-1/6.8 en un ELISA. La IL-1/5,4 fue estructuralmente distinta de la IL-1/6.8 con base en péptidos de tipo inverso HPLC o CNBr. Se secuenciaron tres péptidos intactos de la IL-1/5.2 y de la IL-1/5.4 del CNBr, identificando 74 residuos de aminoácidos. Se encontró que estas secuencias corresponden exactamente con la secuencia de aminoácidos deducida de la IL-1-alfa cDNA reportada por March et al..

Los linfocitos B inmunocompetentes autoe son células cicladoras activadas en ratones normales
 Se determinaron las frecuencias de precursores clonales de células B que producen anticuerpos que reaccionan con tiroglobulina de ratón, eritrocitos de ratón, hemoglobina de carne, KLH y eritrocitos de oveja, limitando los pequeños análisis de dilución activa entre ratones. Mientras que las frecuencias de los clones que reaccionan con antígenos externos fueron igualmente distribuidas en células B grandes y pequeñas, la mayoría, si no todos, los linfocitos B autoreactivos fueron encontrados en la gran fracción celular. El análisis de los hibridomas antitiroglobulina aislados de ratones normales reveló constantes de disociación entre 10(-6) y 5-6 X 10(-7). El tratamiento de donantes sanos con fármacos antimitóticos disminuye drásticamente las frecuencias de células B autoreactivas, pero no las de linfocitos B que reaccionan con moléculas antigénicas externas. En conjunto, estos experimentos muestran que los linfocitos B inmunocompetentes y autoactivos son activados y las células cicladoras en los tejidos linfoides periféricos de individuos normales.

Proliferación de células T inducida por hibridomas específicos de células T antiself-I-A. Evidencia de una red de células T
 Los hibridomas de células T reactivas alo-I-A fueron generados a partir de los linfoblastos activados por MLR. Los hibridomas cerrados T1.203, T1.321 y T1.426 fueron estimulados por los determinantes del I-Ab, como lo demuestra su capacidad de secretar IL-2 en respuesta a un panel de ratones. T2.146, T2.205 y T3.116 fueron específicos para los determinantes de I-Ak utilizando un panel similar de ratones recombinantes de CMM. La inhibición de la secreción de IL-2 por anti-I-A mAb confirmó esos datos. Algunos híbridos específicos de I-Ab estimularon la proliferación de células T de ratones C57BL/6 (H-2b). Del mismo modo, algunos híbridos específicos de I-Ak estimularon la proliferación de células T de ratones C3H/HeJ (H-2k). Estos híbridos no expresaron superficie detectable I-A, y la estimulación de las células T no fue inhibida por el anti-I-A mAb. Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los ratones normales poseen una población de células T que responden a determinantes idiotípicos sobre los receptores de células T anti-MHC de clase II.

El factor estimulador de células B 1 (BSF-1) prepara las células B en reposo para entrar en la fase S en respuesta a anti-IgM y lipopolisacárido
 BSF-1 prepara reposo de las células BALB/c, DBA/2 y BDF1 B para entrar más rápidamente en la fase S en respuesta al cultivo posterior con estimulantes a base de anti-IgM. Prepara las células DBA/2 y BDF1 B para responder a la LPS, pero su efecto preparativo para las respuestas de la LPS de las células BALB/c B es inconstante y mediador. La preparación mediada por BSF-1 requiere un contacto extendido de las células B con el estimulante para su pleno efecto. La preparación semimáxima requiere aproximadamente 12 h de contacto, como se juzga por la adición tardía de BSF-1 o por la inhibición de la acción de BSF-1 con anti-BSF-1 mAbs. La acción preparatoria de BSF-1 sobre las células DBA/2 B en reposo se mimetiza mediante anticuerpos anti-Lyb-2.1. Los blastos de células B preparados por cultivo con BSF-1 y anti-IgM muestran respuestas modestas a altas concentraciones de BSF-1; las células B grandes aisladas directamente del bazo no son estimuladas a entrar en fase S. Estos resultados nos llevan a concluir que el BSF-1 actúa principalmente como factor de activación de las células B en reposo.

Las propiedades inmunológicas de las células de Langerhans purificadas son los requerimientos de extinción para la estimulación de los linfocitos T no expresados y sensibilizados
 Las células de Langerhans (CL) son leucocitos Ia+ que representan menos del 2% de las células en aislamientos epidérmicas murinos. Se purificó la CL por selección celular para estudiar su capacidad de estimular respuestas específicas del antígeno de células T noprimidas y sensibilizadas. La clasificación fue realizada después de 12 o 72 h de cultivo epidérmico, ya que nuestro trabajo anterior indicó que la CL se convirtió inmunológicamente activa durante ese intervalo de tiempo. A las 12 y 72 h, las CL fueron homogéneas e igualmente ricas en las glicoproteínas Ia reconocidas por las células T de ayuda. En ambos tiempos, la CL fue comparable en su capacidad de estimular linfocitos T de ayuda sensibilizados y agrupar las células T de manera antígeno-dependiente en 4 grados C. Sin embargo, la LC de 12 h no sensibiliza las células T, como lo indica su inactividad para estimular la respuesta primaria de la LM o de anticuerpos, y no son capaces de agrupar las células T de forma independiente del antígeno. Estas últimas propiedades se adquirieron durante 72 h de cultivo. Como resultado, la función de las 72 h de CL se asemeja totalmente a la de las células dendríticas linfoides. Proponemos que la maduración de la función estimulante dentro del linaje de células dendríticas representa un importante punto de control en la fase de inducción de la inmunidad mediada por células.

La interleucina 1 del sistema nervioso central es producida por microglia ameboide
 Mediante el cribado de poblaciones específicas de células cerebrales de rata, encontramos que la microglía ameboide secreta un péptido de 18 kD con actividad biológica de la IL-1. La actividad de IL-1 liberada por la microglía fue idéntica a la del macrófagos de ratones IL-1 en la fracción por filtración en gel y la cromatografía de intercambio de aniones líquidos de alta presión IL-1 en ratones, específicamente neutralizada. Cuando se añadió a la astroglia cultivada, la IL-1 microglial aumentó el número celular de cinco a siete veces y aumentó la incorporación astroglial de [3H]timidina de tres a cinco veces. Proponemos que la proliferación de astroglia en regiones cerebrales específicas puede ser regulada por la liberación señalizada de IL-1 a partir de células microgliales activadas.

Los efectos de la 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina sobre la captación presináptica de dopamina en el estriado de ratón
 Los efectos de la neurotoxina dopaminérgica específica, 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) se estudiaron sobre la cinética de la unión de [3H] a la membrana estriadol negra. Este radiofármaco fue utilizado para etiquetar lugares de captación de dopamina y cuando se administró in vivo, el MPTP provocó una inhibición irreversible y no competitiva de la unión a mazindol, consistente con el daño a las terminales dopaminérgicas. Este efecto se abolió antes del tratamiento con parginina, un inhibidor de MAOB, sugiriendo que la oxidación del MPTP a la fracción de unión del piridinio, MPP+, es un paso necesario para la toxicidad. De acuerdo con estos hallazgos, el pretratamiento de ratones con mazindol protegido frente a los efectos de supresión de dopamina del MPTP in vivo. Estos datos sugieren que el MPTP ejerce sus efectos tóxicos a través de la MPP+, que se concentra intraneuronalmente a través del sistema de captación de dopamina. Durante este proceso, la neurotoxina inactiva irreversiblemente los sitios de captación de dopamina.

Rol de destrucción inespecífica de la mielina por hipersensibilidad tardía tipo en la desmielinización primaria
 Para aclarar el papel de la destrucción inespecífica de mielina mediada por hipersensibilidad tardía (THD) en la desmielinización primaria, se indujo HTH a la tuberculina en el endoneuro mediante inyección intraneural de Mycobacterium purified. Las características morfológicas de los nervios proximales al sitio de inserción de la aguja fueron evaluadas 5 días después de la inyección. Al cambiar la concentración de solución de PPD para la inyección intraneural, varios grados de reacción de DTH pueden ser producidos en el nervio. Se observó infiltración de células mononucleares incluyendo macrófagos alrededor de los vasos y en las proximidades de las vainas de mielina. Aunque el daño inespecífico de los axones, las vainas de mielina y las células de Schwann se observaron en áreas fuertemente infiltradas con células inflamatorias, la desmielinización primaria fue poco reconocida. Otro grupo de ratas Lewis previamente inmunizadas con galactocerebrósido (GC), el principal componente glicolípido de la mielina, en el adyuvante completo de Freund recibió inyecciones intraneurales de PPD. No se detectó inmunidad celular ni humoral al CG en estos ratones. Los nervios inyectados con liposomas del GC no mostraron infiltración celular inflamatoria excepto algunos macrófagos que contenían liposomas y aquellos inyectados con PPD mostraron infiltración de células mononucleares sin desmielinización primaria. Nuestros hallazgos revelan que la destrucción inespecífica de mielina inducida por DTH no desempeña un papel importante en la desmielinización mediada por la inmunidad.

Estudio comparativo de los efectos del interferón alfa-2 recombinante sobre la función inmune en pacientes con melanoma diseminado
 Quince pacientes con melanoma diseminado fueron tratados mediante administración intravenosa de interferón alfa-2 recombinante (rIFN-alfa 2) durante 5 días consecutivos cada 2 semanas. Los estudios inmunológicos de aproximadamente el 50% de los pacientes no mostraron cambios significativos en el número de linfocitos o subconjuntos de células T. La actividad de matador natural (NK) frente a la célula diana K562 y una célula de melanoma se incrementó en el primer ciclo de tratamiento, pero en ciclos posteriores tendió a disminuir contra la célula de melanoma y a no presentar cambios K56. La producción de interleucina-2 (IL-2) a partir de linfocitos estimulados por mitogeno se redujo en la mayoría de los pacientes en cada ciclo de tratamiento. Esto también se aplica a la producción in vitro de inmunoglobulinas de las células B y T estimuladas por el mitogeno potenciado (PWM). Esta última no se debió a la inducción de células T supresoras sensibles a la radiación y puede reflejar efectos sobre las células B o las células T auxiliares. La inhibición repetida de la producción de IL-2 con cada ciclo de tratamiento y la disminución de la actividad de NK frente a las células diana del melanoma después del primer ciclo de tratamiento contrastaron con el retorno a los valores pretratamiento intramusculares alternativos. Se sugiere que estos efectos pueden deberse al aumento relativamente mayor de la producción endógena de cortisol al inicio de cada ciclo de tratamiento en pacientes que recibieron rIFN-alfa 2 por vía intravenosa en comparación con los pacientes tratados con rIFN- alterna. La inmunosupresión resultante del aumento en la producción de cortisol puede ser uno de los factores que explican la baja tasa de respuesta tumoral de los pacientes en este estudio y puede enfatizar la posible importancia del esquema de administración de rIFN-alfa óptimo.

Ausencia de complejos específicos de esterol en zonas activas de unión neuromuscular degenerativa y regeneradora
 La infractura combinada con el tratamiento con filipina se ha utilizado como una sonda citoquímica para el colesterol de membrana. Como se demostró anteriormente en la unión neuromuscular de los frotis, se formaron complejos específicos de esterol en la membrana presináptica después del tratamiento con filipina, excepto en zonas activas. La ausencia de complejos específicos de esterol en las zonas activas se confirmó con otros dos agentes citoquímicos: diitonina y saponina. También estudiamos el mantenimiento y la diferenciación de la heterogeneidad de la membrana presináptica revelada por sondas de colesterol de membrana en las uniones neuromusculares degenerativas y regeneradoras. Durante la degeneración, las zonas activas en las terminaciones nerviosas de la rana se desorganizaron, pero aún faltaban complejos específicos para esterol. Después de enjuagar las terminaciones nerviosas degenerativas, las células de Schwann ocuparon los postigos sinápticos y mostraron una distribución uniforme de complejos específicos de esterol. Los puentes de células de Schwann frente a los pliegues postjuncionales también tenían complejos específicos de esterol prominentes en regiones anteriormente ocupadas por zonas activas. A las 2 semanas después del aplastamiento del nervio, las terminaciones nerviosas volvieron a la región de la placa terminal y las zonas activas comenzaron a regenerarse. Mientras que las partículas intramembranas de las zonas activas regeneradoras tempranas no estaban dispuestas en la organización normal de doble filamento, los complejos de filipina-sterol fueron excluidos de estas zonas activas primitivas. Las áreas de membrana terminal del nervio frente a los pliegues de unión pero sin zonas activas fueron cubiertas con complejos de filipina-esterol. Estos resultados muestran que la organización normal de doble fila no es necesaria para la expresión de la heterogeneidad de la membrana asociada a la zona activa. Además, la ausencia de complejos específicos de esterol se asocia estrechamente con las partículas de la zona activa y no simplemente con las regiones de membrana opuestas a los pliegues postjuncionales. La heterogeneidad de la membrana no parece estar directamente relacionada con el estado funcional de la zona activa, ya que aún está asociada a zonas activas degenerativas después de que haya ocurrido el fracaso de la transmisión.

El nistagmo de la cabecera indica lesiones cerebelosas o tronco cerebral en la deficiencia de vitamina B12
 Se describen dos casos de deficiencia de vitamina B12 causada por atrofia gástrica. Junto con las características neuropsiquiátricas generalmente asociadas a esta afección, se observó un síndrome del nistagmo en la porción descendente. Se concluye que la deficiencia de vitamina B12 también puede resultar en lesiones a las estructuras cerebelosas o tronco encefálicos que generalmente se supone causan nistagmo en la porción inferior.

Mielitis transversa recurrente asociada a enfermedad del colágeno
 Presentamos el caso de una mujer de 43 años que presentó cuatro recidivas de mielitis transversa aguda (MTA) en el quinto nivel vertebral torácico en 7 años. Sus alteraciones hematológicas e inmunológicas incluyeron anticuerpos contra ADN y NRNP y redujeron notablemente el complemento sérico durante el curso de la enfermedad. Estos hallazgos sugieren lupus eritematoso sistémico aunque no presentaba síntomas diferentes a los de MTA. La metilprednisolona y la prednisolona fueron eficaces en el tratamiento de las MTA.

Estudio fase II en pacientes con cáncer colorrectal avanzado
 Recientemente se han descrito resultados de estudios que utilizan ácido folínico en combinación con 5-fluorouracilo (5-FU) en el tratamiento de pacientes con neoplasias gastrointestinales (GI). Treinta y seis pacientes con cáncer colorrectal avanzado con evidencia inequívoca de progresión tratados con fluoropirimidinas fueron tratados con una infusión continua de 500 mg/m2/d de ácido folínico administrado en bolo antes de las 24 horas de tratamiento. Se utilizó una dosis inicial de 250 mg/m2/d de 5-FU en pacientes previamente tratados con radiación ionizante y/o una nitrosourea. Se observaron tres respuestas parciales objetivas. La mediana de supervivencia global fue de 8,1 meses. La toxicidad fue aceptable y no superior a la esperada solo para 5-FU.

Análisis de Fourier basado en la longitud en el síndrome de preexcitación
 El análisis de Fourier basado en la longitud (LFA) se aplicó en el estudio tomográfico de la gota de sangre y se generaron diagramas de fase y porcentaje de ahorro. En 22 pacientes con síndrome de preexcitación y 10 sujetos control se utilizó la sección de eje corto más basal para el análisis tomográfico. Cuando se consideró la fase anormal inicial como la localización de la vía de conducción accesoria (PCA), en 19 de 22 pacientes se realizó un diagnóstico correcto para la localización de los ACP. En diez sujetos control no se observaron segmentos específicos de fase inicial, aunque seis pacientes tuvieron fase inicial en los segmentos septal o paraeptal. El LFA tomográfico fue más eficaz para la determinación del segmento de la fase más temprana que el análisis de la fase de conteo tomográfico. El LFA proporcionó información objetiva tridimensional para la secuencia de contracción. Debido a que los movimientos de los bordes ventriculares son esenciales en la tomografía, el AFC fue considerado un abordaje razonable para el análisis del estudio tomográfico de la sangre fría.

Detectar contorno corporal automatizado en SPECT: efectos en estudios cuantitativos
 Para realizar una correcta cuantificación in vivo por tomografía computarizada de emisión de fotón único, hemos desarrollado un nuevo método para detectar los contornos corporales para la corrección de la atenuación tisular. Nuestro método puede derivar rápidamente los mejores contornos de ajuste en todo el cuerpo utilizando la longitud axial medida del cuerpo del paciente y filtrando Fourier los contornos detectados, que se definen por un algoritmo de bisturí único. También se han evaluado los efectos de los contornos corporales en las imágenes reconstruidas mediante diversas técnicas de corrección de atenuación incluyendo un método de precorrección (Sorenson, 1974), un método de corrección poscorrección ponderada (Chang, 1984). Los conteos en la región de interés especificada en las imágenes de fantasma reconstruidas por la postcorrección radial, la retroproyección ponderada y los métodos postcorrección fueron más fuertemente afectados por las imágenes incorrectamente detectadas.

Inducción de enzimas metabólico-microsomales hepáticas de ratones por un nuevo inductor de sueño 450191-S y niveles plasmáticos de 450191-S-metabolitos
 Las actividades de 7-alkoxicumarina O-desalquilasa hepática en ratas fueron estimuladas por la administración de grandes dosis de 5-(2-aminoacetamida)metil derivado benzoazólico del sueño 1-(2,4N-OH-3-diazol) Para obtener la correlación entre la estimulación o inducción de enzimas hepáticas y el nivel plasmático de los metabolitos de 450191-S, se administraron por vía oral a ratas diferentes cantidades de 450191-S y se determinó el alto rendimiento metabólico en cromatografía líquida. Los perfiles de concentración plasmática-tiempo para metabolitos en ratas mostraron la aparición de metabolitos en plasma, seguidos de su rápida desaparición de la sangre cuando los animales recibieron cantidades no inductores de 450191-S. Por otro lado, los perfiles de metabolitos en ratas que recibieron cantidades más altas del fármaco mostraron concentraciones plasmáticas muy elevadas de metabolitos, especialmente 8-cloro-6-(2-clorofenil)-carboxazol-2-1,4-2,4-carbamida lenta, Estos resultados permiten concluir que la inducción de enzimas metabólicos hepáticos se correlaciona estrechamente con las altas concentraciones plasmáticas de metabolitos y su prolongada existencia en plasma.

Efecto antipirético del supositorio de indometacina en conejos
 Para medir la actividad antipirética de los supositorios hemos diseñado un termómetro de sonda rectal termómetro de electrones. Utilizando esta sonda de termistor, se comprobó el efecto antipirético de un supositorio de indometacina en comparación con la administración oral e intravenosa en conejos (hombres, 2,5-2,9 kg). La temperatura rectal de los conejos normales permaneció inalterada después de la administración rectal e intravenosa de indometacina, 25 mg/cuerpo y 10 mg/kg, respectivamente. El efecto antipirético fue probado en conejos febriles inyectados con pirógeno bacteriano, lipopolisacárido (LPS) 0,2 microgramos/kg (i.v.). La actividad antipirética dosis-dependiente se observó en conejos febriles administrados con indometacina por vía rectal (6,3-23,7 mg/ cuerpo), intravenosa (2,5-10 mg/kg) y oral (2,5-20 mg/kg). Cuando la indometacina fue administrada simultáneamente o 1 h después de la LPS, el efecto antipirético más potente fue observado en el caso de la administración rectal y el efecto más débil fue observado en el de la administración oral. Estos datos indican que la administración rectal de fármacos puede producir una potente actividad antipirética, no inferior a la de la inyección intravenosa.

Biopsia pulmonar de emergencia: amigo o hambre del niño inmunosuprimido?
 Un proceso neumónico agudo en un niño inmunosuprimido supone un reto diagnóstico y terapéutico. Estos pacientes toleran mal la infección. Una biopsia pulmonar abierta puede proporcionar un diagnóstico rápido. Sin embargo, un cambio beneficioso en la terapia que resulta en la supervivencia no necesariamente sigue. Cincuenta y seis niños inmunosuprimidos con síntomas respiratorios agudos e infiltrados pulmonares intersticiales fueron sometidos a biopsia pulmonar desde 1974 hasta 1985. El diagnóstico subyacente más frecuente fue la leucemia linfocítica aguda (60%). Se determinó etiología específica en 46 (82%). La morbilidad operatoria en el 52% incluyó intubación prolongada, neumotórax recurrente y hemorragia. La mortalidad global fue del 34%. Los pacientes con tumor sólido y aquellos que requirieron ventilación postoperatoria tuvieron una mortalidad significativamente mayor que los demás. Definimos la biopsia "beneficio del paciente" como sigue: (1) la biopsia arrojó una etiología para la cual fue necesario un cambio de tratamiento; y (2) el niño sobrevivió a esta enfermedad aguda. A pesar de los resultados diagnósticos exitosos de este procedimiento, sólo 13 (23%) de los pacientes obtuvieron beneficio clínico. Aunque se diagnosticó una etiología infecciosa específica en 39 (69%) pacientes, solo 10 (18%) de ellos mejoraron y sobrevivieron tras un cambio adecuado en la terapia. Ocho de ellos tenían Pneumocystis carinii. Un sobreviviente se benefició del tratamiento de la neumonitis por radiación documentada. Otro fue tratado exitosamente para la reacción de injerto contra huésped, pero este diagnóstico también se realizó por biopsia de piel. La mitad de las biopsias fueron realizadas muy tempranamente en el curso de la enfermedad, específicamente para excluir Pneumocystis carinii, de las cuales vimos una incidencia máxima en 1978 a 1979.(ABSTRACT WORDS 250) AT

Mecanismo antipirético de la indometacina en conejos
 El mecanismo del efecto antipirético de la indometacina (IM) sobre la fiebre inducida por pirógeno bacteriano (LPS, 0,2 microgramos/kg, i.v.), 2,4 mg de leukocítico de conejo initrom. En el plasma, la vida media biológica de la MI en conejos normales e inyectados con LPS se estimó en 24 y 21 min en la fase temprana y 72 y 51 min en la fase tardía, respectivamente. Se observó un potente efecto antipirético con la inyección intravenosa de IM en las fiebres inducidas por LPS y LP, pero no en la fiebre inducida por DNP. El efecto antipirético también fue observado con la inyección intracisternal de indometacina en dosis de 0,025 y 0,013 mg/kg. La actividad del pirógeno endógeno en el suero después de la inyección de LPS no fue suprimida por la inyección de IM (10 mg/kg, i.v.). La producción de LP por leucocitos in vitro no fue inhibida por IM (10 microgramos/ml). En nuestro relato anterior, se verificó que la temperatura rectal de los conejos normales permaneció inalterada después de la inyección intravenosa de IM. Estos resultados sugieren que la indometacina puede inhibir solamente los procesos piréticos en el sistema nervioso central.

Un nuevo ensayo de unión a ciclosporina
 La unión de [3H]ciclosporina A (CsA) a células de bazo de ratón BALB/c se examinó con un nuevo ensayo de centrifugación que elimina rápidamente la unión de la superficie mínima a Cs. Una sola clase de sitios de unión específicos y saturables de CsA se encontró bajo condiciones de unión al equilibrio. El análisis por pares de datos dio como resultado una línea recta con valores de KD y Bmax de 95 nM y 2,4 millones de sitios/células de unión, respectivamente. Los estudios cinéticos realizados con un rango más amplio de concentraciones [3H]CsA revelaron dos sitios de unión distintos, con KD's de 290 nM y 9,6 microM, respectivamente. [3H]CsA sólo se une inespecíficamente a la fosfatidilcolina: liposomas de colesterol. Se encontraron sitios específicos de unión [3H]CsA en células murinas de Linfoma WEHI-5 B, células de neuroblastoma N1E-115 murino y células humanas de rabdosarcoma A204. Se concluye que existen al menos dos sitios de unión a CsA no lipídicos en células de bazo de ratón BALB/c y que los sitios de unión a CsA están presentes tanto en tejido linfoide como no linfoide.

La tensión transicional durante la elevación de la tensión tetánica en las fibras musculares de frog
 Los transitorios de tensión fueron registrados a partir de fibras aisladas del músculo tibial anterior de la rana durante el aumento de la tensión tetánica a 0,8-2,5 grados C. La longitud de un segmento central de la fibra se controló mediante la retroalimentación de un dispositivo de manga. Se aplicaron pasos de longitud dentro de 0,2 ms en un extremo de la fibra y se registraron cambios de tensión al otro extremo con un transductor con una frecuencia natural de 10,8 kHz. Los transitorios de tensión medidos durante la elevación de la fuerza mostraron las cuatro fases características de los transientes registrados durante la meseta de un tétanos y durante el acortamiento. El cambio de tensión extrema alcanzado durante un cambio de longitud fue menor para un determinado tamaño de paso durante el ascenso de la tensión que en la meseta, pero menor que proporcional a la fuerza desarrollada, sugiriendo que la rigidez aumenta antes que la tensión. Los cambios de rigidez se evaluaron mediante la comparación de los registros de tensión de una fibra con las respuestas de un circuito análogo (línea de retardo) que representa las propiedades mecánicas del transductor de fibra y fuerza. La rigidez derivada de estas comparaciones varió en aproximadamente la misma proporción que la rigidez evaluada a partir del cambio de tensión extrema. Durante la elevación de la tensión, hubo un lag de tensión rugosamente constante detrás de la rigidez, que varió de 11 a 16 ms en diferentes fibras. Los pasos aplicados durante el período latente mostraron un lag de aproximadamente 10 ms desde el primer aumento de la rigidez hasta la primera aparición de tensión. La recuperación parcial de la tensión inmediatamente después del paso, fase 2, fue más rápida en los bajos niveles de tensión temprana en el tétanos. El nivel intermedio, T2, al cual la tensión se recupera durante la fase 2, se puntúa en proporción aproximada al nivel de tensión inmediatamente anterior al paso. Ese resultado es diferente de la disminución relativa de los niveles de T2 recientemente descrita para los pasos aplicados durante el acortamiento estable, y sugiere que el aumento de la rigidez-tensión observado durante el aumento de la fuerza tetánica no se debe al acortamiento de los sarcómeros. Los resultados pueden ser explicados si la fijación de puentes cruzados en la fase de elevación ocurre en dos etapas, el estado inicial de fijación resultando en la producción de poca o ninguna tensión. Varios de esos esquemas son considerados.

Lesiones en el complejo prepositus del gato: efectos sobre el reflejo vestíbulo-ocular y sacadas
 Se estudiaron los efectos de las lesiones electrolíticas bilaterales dentro y alrededor del núcleo del prepositus hipogloso (p.h.) en sacadas horizontales en oscuridad y en el vestíbulo-ocular horizontal (v. Después de la hora. lesión, incluyendo su parte rostral entre P 7 y P 8, el v.o.r. mostró un electrodo de fase hasta aproximadamente 90 deg a 0.10 Hz. Una reducción significativa de la ganancia paralelo a esa fase conduce a frecuencias menores. También se observó una gran deriva postsacárdica, cuya constante de tiempo varió de 0,3 a 0,6 s. Después de la hora. La lesión se extendió desde P 8 hasta P 11 (pero saltando la parte rostral de la p.h.), no se observó ganancia significativa ni cambio de fase del electrodo. La deriva postsacárdica estaba ausente o débil. Una lesión del núcleo vestibular medial bilateral (m.v.n.) de P 7 a P 11 produjo una marcada disminución de la ganancia, paralela a un notable avance de la fase. Se observó una deriva post-sacárdica (tau = 0,6 s). Una lesión de línea media quirúrgica de P 7 a P 11 (profundidad: alrededor de 2 mm) se siguió sin cambios notables en la ganancia y fase del v.o.r. Después de la lesión, no se observaron derivaciones post-sacárdicas. Se concluyó que i) tanto la horizontal como la horizontal. El procesamiento de la integración y el procesamiento horizontal de la integración sacádica fueron destruidos cuando se realizó una lesión electrolítica 'en la región' de la parte rostral de la p.h. núcleo, y que (ii) los cuatro quintos posteriores de la p.h. fue la localización de ninguno de los v.o.r horizontal. el integrador horizontal del sacádico.

Lesiones en el complejo prepositus del gato: efectos sobre el sistema optocinético
 Se estudiaron los efectos de las lesiones bilaterales dentro y alrededor de los núcleos prepositus hipoglosi (p.h.) sobre el sistema optocinético. El nistagmo otocinético puro (o.k.n.) fue evocado por un paso de velocidad (60 deg/s, 30 s de duración) del entorno. La interacción visovestibular fue investigada midiendo la ganancia y la fase del reflejo vestibulo-ocular (v.o.r.) en función de la frecuencia antes y después de la lesión básica: vo. prueba en la oscuridad, v.o.r. ensayado a la luz y a la luz. con presión. La amplitud testada fue de +/- 20 deg. Se realizó una vermectomía posterior para controles en dos gatos. Un electrolítico bilateral p.h. La lesión incluyendo el polo rostral de este núcleo se añadió a la vermectomía posterior en tres gatos. En otros tres gatos se realizó una lesión similar, pero se extendió el polo rostral del núcleo. En un gato se asoció una lesión electrolítica bilateral de los núcleos vestibulares medios (m.v.n.) con una vermectomía posterior. En dos gatos la médula fue cortada en la línea media después de una vermectomía posterior. La vermectomía posterior no afectó la respuesta optocinética ni las interacciones visovestibulares. En gatos donde el p.h. La lesión incluyó su polo rostral y en el gato con m.v.n. Se eliminaron todos los efectos optocinéticos probados (step o.k.n., e interacciones visovestibulares). En los tres gatos donde la p.h. La lesión extendió su polo rostral, los efectos optocinéticos fueron bastante normales en un gato, levemente reducido en el segundo, y gravemente afectado, pero no completamente suprimido en el tercero. El corte quirúrgico de la médula en la línea media no alteró dramáticamente los diversos efectos optocinéticos. El déficit más marcado fue la pérdida del otocinético post-nistagmo (o.k.a.n.). A partir de la comparación de estos resultados con los datos neuroanatómicos y con el modelo de Robinson referente al procesamiento optocinético, se sugirió que: a) el rostral p.h. Podría ser la localización del o.k.n. integración o podría ser un eslabón esencial en el o.k.n. vía, b) los cuatro quintos posteriores de la h. no podía ser un relevo esencial sobre el terreno. vía, c) pérdida de o.k.a.n. después de la lesión de la línea media puede deberse a la interrupción del bucle positivo de alimentación-retroalimentación formado por las conexiones inhibitorias recíprocas entre los 2 m.v.n.

La activación del complemento en el lupus eritematoso sistémico es un marcador de inflamación
 Investigadores previos han establecido que la activación del complemento ocurre en pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES). Utilizando un nuevo método rápido, se ensayó un ELISA para C3d como medida de productos de activación, 83 plasmas de LES y 24 controles. Una correlación retrospectiva de los niveles de C3d con la evaluación clínica definió 4 subgrupos de pacientes con LES: grupo 1-clínicamente bien con los niveles normales de C3d (25%), grupo 2-clínicamente enfermo con C3d elevada (34%). En el grupo de pacientes muy enfermos con niveles elevados de C3d (Grupo 2) que fueron estudiados seriamente, los niveles de C3d correlacionaron con la actividad de la enfermedad, sugiriendo que niveles elevados de C3d pueden ser un marcador de LES activo. Se requiere un estudio prospectivo para determinar la significación de los niveles elevados de C3d en pacientes clínicamente bien controlados.

Perfiles de autoanticuerpos en artritis juvenil
 Se realizaron pruebas serológicas y correlacionales en una serie de 65 pacientes diagnosticados de artritis juvenil (AIJ) y 21 controles pareados por edad para detectar la presencia de anticuerpos IgG antinucleares (ANA), anticuerpos anti-factor II de tipo IgM. ANA se encontró en el 51% de los pacientes con AI; la mayor incidencia (75%) se observó en el grupo de enfermedad de inicio pauciarticular. Se detectaron niveles bajos de anticuerpos anti-ADNs en el 22% de los pacientes, todos ellos con enfermedad activa. Se detectó FR IgM en el 35% de los pacientes con AI, pero solo el 6% de los pacientes tenían IR IgG. Del mismo modo, cerca de una cuarta parte de los pacientes con AI tuvieron IC detectada por el ensayo Clq. Se observaron anticuerpos frente al colágeno bovino tipo I y humano tipo II en aproximadamente el 12% de los pacientes con AI.

Evaluación prospectiva de 118 pacientes con síndrome de fibromialgia: prevalencia del fenómeno de Raynaud, síntomas de sicca, ANA, complemento bajo y depósito de Ig en el dermoepidérmico
 Ciento dieciocho pacientes consecutivos con fibromialgia fueron evaluados prospectivamente. Solo 4 de 36 pacientes presentaron depósitos de inmunoglobulinas en la unión dérmica-epidérmica. Doce pacientes (14%) presentaron al menos un anticuerpo antinuclear positivo (ANA). Ocho pacientes (7%) tenían al menos un C3. Treinta y cinco pacientes (30%) tenían antecedentes de fenómeno de Raynaud y 22 (18%) síntomas de sicca, definidos como ojos secos sintomáticos y boca y una prueba de Schirmer positiva. Los 35 pacientes con fenómeno de Raynaud presentaron una prevalencia significativamente mayor de síntomas de sicca, ANA positivo o C3 bajo en comparación con los 83 pacientes que no presentaron fenómeno de Raynaud. Así, un subgrupo de pacientes con fibromialgia puede tener características sugestivas de un trastorno sistémico del tejido conectivo.

Espondilodiscitis autoinmune experimental en ratas
 Inmunización de ratas Lewis con núcleo pulposo en adyuvante incompleto de Freund, seguida de lesión in vivo del núcleo pulposo, espondilodiscitis inducida, caracterizada por infiltración de células mononucleares experimentales. La lesión del núcleo pulposo sin inmunización previa, o inmunización sin lesión, no indujo espondilodiscitis. El núcleo pulposo, que no es antigénico normalmente, puede perder su tolerancia inmunológica por medio de la inyección de núcleo singenéico pulposo. Cuando las células inmunocompetentes entran en contacto con el núcleo pulposo después de una lesión tisular, puede aparecer una respuesta autoinmune.

Aislamiento de Haemophilus influenzae y Haemophilus parainfluenzae de especímenes genitales con medio de cultivo selectivo
 Se cultivó una serie de 2027 especímenes del tracto genital para Haemophilus spp. en agar chocolate no selectivo y en medio selectivo (Choc-VBCA). Esta última dio una tasa de aislamiento significativamente mayor. H. influenzae se aisló de 27 especímenes y H. parainfluenzae de 81 especímenes por medio del medio selectivo. Se comparó la distribución de biotipos de ambas especies con la de un número igual de aislamientos provenientes de secreciones del tracto respiratorio. Los biotipos H. influenzae II y IV predominaron en las cepas genitales y en los biotipos II y III en las respiratorias. Con H. parainfluenzae, el biotipo II fue más frecuente en ambos sitios. Se describen dos nuevos biotipos de H. parainfluenzae (VI y VII). Se discute la importancia del uso de medios selectivos y de la distribución de biotipos.

Electroterapia transuretral intravesical para vejiga neurógena
 La estimulación vesical transuretral intravesical es una técnica rehabilitadora y diagnóstica para la vejiga neurógena. El objetivo de la terapia es 3 veces: 1) lograr la sensación de llenado vesical o la urgencia de vaciar, 2) iniciar una contracción detrusor y 3) lograr un control urinario consciente. El procedimiento combina la estimulación eléctrica directa de los receptores vesicales con el biofeedback visual con la observación del paciente de una representación manométrica del agua de la respuesta del detrusor. Desde noviembre de 1984 hemos evaluado y/o tratado 24 pacientes con vejiga neurógena. Se pasa un electrocatéter transuretral a la vejiga y la vejiga se llena hasta un tercio de su capacidad con solución salina normal. A continuación liberamos 2 a 6 mA cada 3 segundos durante 90 minutos. El tratamiento completo generalmente requiere de 30 a 90 sesiones. De los 24 pacientes 13 tuvieron solamente 1 evaluación y 10 tuvieron 3 a 39 sesiones. De los 10 pacientes 7 tenían una actividad detrusor significativa que no había estado presente antes del tratamiento y 4 tenían una sensación de vacío. El niño restante fue sometido a 110 sesiones. Ha controlado contracciones detrusoras que resultan en un patrón normal de vaciado. Parece que la estimulación vesical transuretral intravesical puede ser útil diagnósticamente para determinar la respuesta al estímulo de la función vesical y terapéuticamente rehabilitar la vejiga neurógena hacia el control completo.

Se presenta un brote de un síndrome de diarrea crónica recientemente reconocido asociado al consumo de leche cruda
 Un síndrome diarreico crónico no descrito previamente afectó a 122 residentes de Brainerd, Minn, entre diciembre de 1983 y julio de 1984. La enfermedad duró al menos un año en el 75% de los casos-pacientes y se caracterizó por el inicio agudo, la marcada urgencia, la falta de síntomas sistémicos y el fracaso de la respuesta a los antimicrobianos. Los datos clínicos y de laboratorio indican que la diarrea fue causada por un mecanismo secretor. El consumo de leche cruda de una sola leche se asoció con la enfermedad (odds ratio, 28,3; intervalo de confianza del 95%, 9,0-89,0). Se determinó una mediana de tiempo de incubación de 15 días para siete casos-pacientes. La posible transmisión secundaria fue observada en una familia. El examen de laboratorio extenso no identificó un agente etiológico. Los brotes o casos esporádicos de una enfermedad similar han ocurrido en al menos siete estados; los brotes fueron menos investigados y los hallazgos no fueron publicados, pero el consumo de leche cruda fue común en los afectados. Esta enfermedad parece representar una entidad clínica no reconocida previamente pero importante y un problema de salud pública. La etiología y la terapia efectiva de esta enfermedad deben ser determinadas por estudios posteriores de casos esporádicos y brotes.

Alteraciones del reflejo vestíbulo-ocular en la enfermedad de Behçet
 Se analizó la modulación visual del reflejo vestíbulo-ocular (VOR) en 16 pacientes con enfermedad de Behçet no neurológica que no presentaban síntomas vestibulares ni oculares-motores manifiestos. Las ganancias de la VOR en la oscuridad fueron elevadas en el 63% de los pacientes. La ganancia elevada en la oscuridad no se atribuyó con certeza a la adaptación vestibular para la búsqueda suave defectuosa, ya que solo el 25% de los pacientes manifestaron alteraciones en los movimientos oculares de búsqueda lisa. El deterioro visual ocurrió en algunos pacientes, pero no se correlacionó con la elevación de la VOR. Se ha considerado un mecanismo desconocido que afecta al sistema vestibular. La elevación de la VOR en la oscuridad puede sugerir la presencia de una anomalía del tronco cerebral latente en los pacientes.

