Metodo de cálculo de la duración media de la mitosis mediante un método de radiación
 En la curva del índice mitótico de la población celular tras la radiación existe una parte lineal. El intervalo de tiempo entre la disminución inicial del índice mitótico y la extrapolación de la parte recta de la curva a los ejes X es la duración media de la mitosis. Los valores de este parámetro para el cultivo de fibroblastos obtenidos por este método son prácticamente idénticos a los obtenidos por un método basado en la determinación del índice mitótico y el doble tiempo del recuento celular.

Nefritis por radiación, manifestaciones clínicas y mecanismos fisiopatológicos
 La nefritis por radiación es tanto el volumen como la dosis relacionada. La experiencia clínica indicaría que un mínimo de un tercio del volumen renal necesita ser excluido de dosis nefrotóxicas, que parece tener un umbral de 2.000 cGy. El sitio de daño que conduce a la insuficiencia renal parece ser la microvasculatura expresada finalmente como glomeruloesclerosis. No está claro cuánto daño directo al sistema tubular contribuye a este proceso, pero sin duda los efectos fisiológicos sistémicos resultantes potencian la expresión de daño en el riñón irradiado. El síndrome agudo, con todas las manifestaciones potenciales de insuficiencia renal, rara vez se presenta antes de seis meses y parece no tener un prodrómico claro, aunque parece razonable que un síndrome subclínico consistente en anormalidades detectables por micólisis. El tratamiento de la nefritis o la hipertensión inducida por radiación no es diferente del tratamiento de la nefritis de cualquier otra causa y debe ser agresivo con el seguimiento a largo plazo. La carcinogénesis es una expresión tardía rara del daño renal inducido por la radiación.

Antibióticos profilácticos en la resección transuretral de tumores vesicales: ¿son necesarios?
 En un estudio doble ciego, 30 pacientes sometidos a cirugía transuretral por tumores vesicales fueron asignados al azar para recibir profilaxis con carbencilina indanil sódico o placebo en el perioperatorio. Sólo un paciente del grupo de carbencilina presentó una infección urinaria postoperatoria por Klebsiella oxytoca resistente a la carbencilina. Por lo tanto, no se evidenció ninguna ventaja del uso profiláctico de antibióticos en este grupo de pacientes no infectados.

Punciones percutáneas directas de focos hepáticos patológicos controlados mediante tomografía computarizada y ecografía
 En 42 pacientes con diversas enfermedades del hígado se realizaron 45 biopsias percutáneas dirigidas. El diagnóstico morfológico de la enfermedad se verificó en 38 de los 42 pacientes examinados (90,5%). Después de las punciones diagnósticas, 19 pacientes con quistes y abscesos hepáticos recibieron diferentes manipulaciones curativas.

Hay formas de patología ureteral en la práctica quirúrgica
 Se describen las observaciones clínicas de dos pacientes. En ambos se realizó anastomosis vesicopélvica directa: en un paciente, en el autotrasplante del riñón izquierdo, en el otro, en la distopia pélvica del riñón hidronefrótico alterado. Se obtuvo la recuperación clínica y la restauración perfecta de la capacidad laboral de los pacientes. Ninguno presentó reflujo vesicopélvico.

La zona de peligro en las heridas cardíacas
 A partir del análisis estadístico de las heridas torácicas en 349 pacientes, los autores determinaron la "zona de riesgo". Las heridas en esta zona tienen la mayor probabilidad de lesionar el corazón. La zona está restringida por las costillas II-VIII en las costillas izquierda y III-VIII en las líneas paraesternal derecha, medioaxilar izquierda y derecha.

Uso de matriz ósea desmineralizada en niños
 Ochenta y cinco observaciones clínicas de los autores han mostrado autotrasplantes desmineralizados en la solución de ácido clorhídrico para poseer propiedades osteoinductivas acentuadas. Su capacidad para inducir osteogénesis fue mayormente pronunciada en la plastia simultánea con un hueso desmineralizado y congelado. Los procesos de reconstrucción se completan perfectamente en los 18-24 meses posteriores a la operación.

Inicio y crecimiento de los urolitos
 La capacidad de concentración urinaria de animales terrestres a menudo resulta en un alto grado de supersaturación urinaria. La supersaturación proporciona una fuerza de conducción para la precipitación rápida de los sólidos. Para algunos minerales en la orina, el equilibrio entre la supersaturación y la presencia de inhibidores determina si el crecimiento del cristal ocurrirá. Si los cristales se retrasan en su tránsito a través del tracto urinario, pueden crecer hasta tal tamaño que no pueden pasar fácilmente por los uréteres o la uretra.

Etiopatogenia de urolitiasis por estruvita canina
 La orina debe ser sobresaturada con fosfato de amonio de magnesio para formar urolitos de estruvita. La sobresaturación de la orina con fosfato de magnesio puede estar asociada a varios factores, incluyendo infecciones del tracto urinario por microbios productores de ureasa, orina alcalina, dieta y predisposición genética. De los microbios productores de ureasa, los estafilococos son los más struvitógenos en perros. No se han determinado los mecanismos precisos que dan lugar a la formación de urolitos de estruvita estéril en perros.

Etiopatogenia de urolitos de ácido úrico y urato de amonio en perros no domésticos
 La etiopatogenia de los urolitos de urato de ácido úrico, ácido de sodio y ácido amonio en perros no dermatológicos parece ser un fenómeno complejo. Puede involucrar uno o más procesos patológicos y/o fisiológicos que actúan de forma independiente o en concierto para aumentar la concentración urinaria de sustancias litogénicas que resultan en el inicio, crecimiento y retención de urolitos de urato. El aumento de la concentración de ácido úrico en orina y/o la excreción urinaria de ácido úrico parecen ser factores predisponentes primarios en la litogénesis de urato. Los trastornos específicos que resultan en hiperuricemia pueden involucrar anormalidades de aumento de la síntesis, disminución de la biodegradación y/o aumento de la excreción de ácido úrico. Además, el ion amonio, el ion hidrógeno y otros componentes orgánicos e inorgánicos de la orina parecen tener importantes influencias en la formación de urolitos de urato. Desafortunadamente, muchos trastornos específicos del metabolismo del ácido úrico y otros factores que promueven o inhiben la formación de urolitos de urato permanecen poco caracterizados en la mayoría de perros no dermatológicos con urolitiasis de urato. La concienciación creciente de la importancia de los urolitos de urato en perros no dermatológicos debe favorecer una mayor investigación sobre la identificación, caracterización y cuantificación de parámetros que influyen en la litogénesis de uratos. Los resultados de estos estudios son necesarios para el desarrollo de estrategias prácticas y efectivas para el tratamiento y prevención de la litiasis de urato canino.

Hiperparatiroidismo primario canino y su asociación con urolitiasis
 El hiperparatiroidismo primario es el resultado de la secreción autónoma de hormona paratiroidea por glándulas paratiroides únicas o múltiples. Los signos clínicos resultan de diversas combinaciones de hipercalcemia, nefropatía hipercalcemia, urolitiasis o movilización de calcio y fósforo del hueso. Tras la paratiroidectomía, el pronóstico de los perros con hiperparatiroidismo primario es bueno si el trastorno se diagnostica antes de que la enfermedad renal esté avanzada.

Características radiográficas y ultrasonográficas de los urolitos y otros defectos de llenado del tracto urinario
 Los urolitos radiopacos y los urolitos no radiopacos ( densidad de agua) son defectos de llenado encontrados en las vías urinarias de perros y gatos. Otros defectos de relleno de la densidad de tejidos blandos libres y adheridos encontrados durante procedimientos especiales uroradiográficos incluyen coágulos de sangre, burbujas de aire, hematomas, granulomas, abscesos, pólipos inflamatorios y neoplásicos. Los urolitos no radiopacos no pueden ser identificados en radiografías de levantamiento de otras estructuras densas de tejidos blandos. La ecografía a escala de grises puede ser utilizada para diferenciar los urolitos no radiopacos (gasa de agua) de otros tejidos blandos adheridos o defectos de llenado luminal libre de la vía excretora. Se describen y ilustran las características radiológicas diferenciales de los defectos de llenado encontrados durante la cistografía y la uretrografía.

Cultivo bacteriano de urolitos. Técnicas e interpretación de resultados
 En este artículo se analizan las técnicas de cultivo bacteriano de urolitos, la interpretación de los resultados del cultivo y la terapia antimicrobiana de bacterias asociadas a urolitos.

Enfermedad de Hyena en bovino: revisión
 La enfermedad de Hyena fue descrita por primera vez en Francia en 1975 y desde entonces ha sido reconocida en muchos países. Actualmente se considera un trastorno del desarrollo esquelético, principalmente localizado en los miembros pélvicos de bovinos jóvenes. Algunos investigadores consideran que es una enfermedad metabólica, pero los autores creen que puede ser causada por un virus. Su hipótesis, según la cual el virus de la diarrea bovina-mucosa está implicado, se basa en evidencias epidemiológicas, histopatológicas e inmunológicas.

Revisión de la toxoplasmosis en cerdos
 La infección por Toxoplasma gondii es altamente prevalente en cerdos en la mayoría de los países, pero poco se conoce de su epizootiología. La infección transplacentaria parece ser menos común que la infección posnatal. La mayoría de los cerdos adquieren infección subclínica. La toxoplasmosis clínica ocurre principalmente en cerdos jóvenes. Se desconoce la frecuencia de infecciones adquiridas por quistes tisulares ooquistes. Por qué la toxoplasmosis clínica es más prevalente en Japón que en otros países es incierta y necesita investigación. En cerdos experimentalmente infectados, los quistes tisulares persisten en órganos comestibles durante varios meses. Persisten más tiempo en el cerebro, el corazón y la lengua que en otros tejidos.

A review of toxoplasmosis of animals in the U.S.R
 Se revisa la información sobre la prevalencia serológica y parasitológica de la infección por Toxoplasma gondii en animales domésticos y salvajes de la URSS. Aunque los anticuerpos fijadores de complemento a T. gondii fueron muy prevalentes en animales, existe poca información sobre la presencia de T. gondii viable en tejidos de animales. Se resumen los reportes de epizoóticos en los que se sospecha que T. gondii es el agente causal de la toxoplasmosis. Además, el estricto impacto económico de la toxoplasmosis en la agricultura en los Estados Unidos requiere evaluación.

Revisión de la quimiotaxis eosinófila y función en infecciones por Taenia taeniaeformis en ratas de laboratorio
 El eosinófilo se ha asociado desde hace tiempo a enfermedades de hipersensibilidad aguda y a infecciones parasitarias, pero su papel exacto en la patogénesis de estas condiciones permanece incierto. La caracterización de los factores asociados a la migración de eosinófilos en tejidos ha ayudado a elucidar la función de los eosinófilos. Los factores quimiotácticos de los eosinófilos asociados a reacciones agudas de hipersensibilidad incluyen los factores quimiotácticos eosinófilos de anafilaxia, histamina y los metabolitos de las células del ácido araquidónico liberados. Las eosinofilotaxinas asociadas a enfermedades parasitarias incluyen la linfocina ESP y el factor de bajo peso molecular ECF-G, ambas asociadas a la infección por esquistosomas en ratones. Además, en varias infecciones parasitarias se han identificado y caracterizado factores quimiotácticos derivados de la proteína del parásito eosinófilos. Las proteínas asociadas a las infecciones por Ascaris, Anisakis y Schistosoma parecen ser distintas entre sí. Recientemente se ha caracterizado parcialmente una proteína de las larvas de Taenia taeniaeformis que ha marcado la actividad quimiotáctica de los eosinófilos. Además, hemos demostrado la actividad quimiotáctica de los eosinófilos asociada al metabolismo del ácido araquidónico por T. taeniaeformis metacestodes. Los resultados de estudios en taeniasis y otras infecciones parasitarias indican que los factores derivados del parásito pueden influir directamente en la migración de los eosinófilos.

Determinación de anticuerpos IgM e IgG frente a Toxoplasma mediante los procedimientos IFA, ELISA y Dot-ELISA
 El ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (Dot-ELISA) y el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) fueron comparados con el test de detección de anticuerpos IgM-IgG. Los títulos recíprocos se determinaron en los tres ensayos con sueros de 56 pacientes con sospecha de toxoplasmosis o con síntomas y enfermedades que requirieron exclusión de toxoplasmosis y sueros de control de 56 personas sanas. Utilizando el Dot-ELISA, seis sueros de pacientes (10,7%) fueron positivos a títulos mayores a 1024 para anticuerpos IgM (rango de títulos 1024-16 384) y 47 sueros positivos a anticuerpos 16 (84%) Un suero control fue reactivo para IgM (títer 1024) y 10 sueros control (18%) fueron positivos para IgG en el Dot-ELISA. En el ELISA, a títulos mayores o iguales a 128, cinco sueros (9%) fueron reactivos para IgM (rango de títulos 128-512) y 52 sueros (92,8%) fueron positivos para IgG (rango de títulos mayores a 32). Utilizando la prueba IFA a títulos recíprocos mayores o iguales a 16, cuatro sueros (7,1%) fueron positivos para IgM (rango de títulos 32-512), y 51 sueros (91%) fueron positivos para IgG (titer rango 16-8192). Ninguno fue reactivo para IgM y ocho sueros (14%) fueron positivos para IgG (rango de títulos 32-128) en la prueba IFA. El Dot-ELISA correlacionó bien con la prueba IFA (coeficiente de correlación = 0,895) y el ELISA correlacionó ligeramente mayor con la prueba IFA (coeficiente de correlación = 0,910) para la detección de anticuerpos IgG a Toxoplasma.

Características únicas de las respuestas locales en la resistencia del huésped a las parasitosis mucosas
 Debido al enorme impacto que las infecciones parasitarias tienen sobre la salud y la productividad de humanos y animales domésticos, un esfuerzo considerable de investigación se ha centrado en comprender los mecanismos de coexistencia hospedero-parasitario, resistencia del huésped e inmunopatología. Los estudios han empleado una serie de enfoques que incluyen: análisis cinético del establecimiento del parásito, desarrollo, fecundidad y supervivencia en huéspedes naive y previamente infectados; correlación entre la supervivencia del parásito y las respuestas inmunológicas a la manipulación celular Sin embargo, cada vez es más evidente que comprender los mecanismos asociados con la resistencia del huésped y la supervivencia del parásito, es necesario definir las características del microambiente local en la interfaz hospedador-parásito. Uno de los abordajes por los cuales tales estudios pueden ser hechos envuelve el aislamiento y caracterización de células derivadas del local de infección. Este artículo revisa algunos de estos estudios sobre aspectos locales de la respuesta inmune de la mucosa en las infecciones parasitarias. Algunos ejemplos que serán discutidos incluyen anticuerpos IgA, leucocitos intraepiteliales del intestino, poblaciones de mastocitos intestinales, macrófagos derivados del lavado broncoalveolar y respuestas inmunoreguladoras locales durante la infección respiratoria y parasitaria intestinal. Estos estudios han establecido inequívocamente que las respuestas locales a la infección parasitaria de la mucosa sólo pueden ser adecuadamente investigadas con células derivadas del microambiente específico. Esta conclusión debe alentar a otros a estudiar más a fondo estas respuestas locales y ser innovadores en la investigación de aspectos no explorados de la interfaz hospedero-parasitario.

El serodiagnóstico específico de las infecciones por piroplasma equino mediante la prueba de fijación del complemento (CFT), inmunofluorescencia (IIF) e inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA)
 El creciente comercio de caballos requiere un inmunodiagnóstico confiable de las infecciones por piroplasma equino debido a las restricciones de importación impuestas por varios países, entre ellos los Estados Unidos de América. El objetivo de nuestras investigaciones fue establecer la idoneidad de las pruebas serológicas para la detección de portadores de parásitos y, finalmente, diferenciar entre Babesia caballi y B. equi. Las investigaciones se realizaron en 11 ponies con infección por B. caballi y/o B. equi inducida experimentalmente. Las infecciones fueron confirmadas por la demostración de parásitos en frotis de sangre 2-13 días después de la infección (PI). La prueba de fijación del complemento (CFT), la inmunofluorescencia indirecta (IFI) y el ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA) fueron utilizados para la demostración de anticuerpos y sus diferentes preparaciones antigénicas fueron evaluadas. Los anticuerpos pudieron ser demostrados por las tres pruebas. Los anticuerpos fijadores de complemento desaparecen después de 2-3 meses de PI en caballos infectados con B. caballi, mientras que el IIF y el ELISA dieron resultados positivos durante la infección latente. Así, un serodiagnóstico confiable requiere el uso del CFT y del IIF, ya que los portadores del parásito pueden parecer seronegativos por el CFT. La diferenciación serológica entre B. caballi y B. equi fue posible mediante CFT y, en cierta medida, por IIF durante la infección temprana, pero no por ELISA. El tratamiento exitoso de las infecciones por B. caballi con Berenil solo pudo ser confirmado serológicamente por FII.

Resistencia a la fascioliasis, revisión
 Se han revisado los intentos de estimular o transferir pasivamente la resistencia a Fasciola hepatica o F. gigantica en varios animales de laboratorio y granja, incluidos ratones, ratas, conejos, ovinos, caprinos y bovinos. Estos intentos consistieron en sensibilización por infecciones primarias homólogas o heterólogas normales o irradiadas por o, sensibilización por implante subcutáneo, intramuscular o intraperitoneal con los diferentes estadios de la gripe, sensibilización metabólica por los extractos somáticos.

Serodiagnóstico de infección experimental y natural por Babesia equi y B. caballi
 Se evaluó la sensibilidad y especificidad de la prueba de fijación del complemento (CF) para el diagnóstico de infecciones por Babesia en equinos, utilizando como referencia la prueba de anticuerpos fluorescentes indirectos (IFA). Los anticuerpos se detectaron por primera vez entre 11 y 20 días después de la infección (dpi) en la prueba CF y entre 7 y 14 dpi en la prueba IFA en ponies infectadas experimentalmente con B. equi (cepa USDA). La prueba de CF resultó negativa en cuatro de las cinco ponies 63-174 dpi, aunque B. equi se demostró microscópicamente en dos de estas cuatro parcelas hasta 364 y 455 dpi. La prueba IFA permaneció positiva hasta 476 dpi (final del período de examen). Las punies infectadas experimentalmente con B. caballi (cepa USDA) mostraron reacciones positivas en la prueba de CF al inicio entre 13 y 15 dpi y en la prueba IFA 10 u 11 dpi. La prueba de FQ resultó negativa en dos de tres puntos 80 y 140 dpi, mientras que la prueba IFA permaneció positiva hasta 190 dpi (final del período de examen). Las reacciones cruzadas de sueros con antígenos heterólogos ocurrieron en diluciones de 1/5 en la prueba CF y hasta 1/20 en la prueba IFA. Se realizaron 3944 pruebas de CF en 3765 caballos de varios países europeos durante 1980-1984. Los sueros que dieron reacciones positivas o traza de CF fueron re-testados en la prueba IFA. Los 123 sueros positivos para FQ también fueron IFA positivos y 26 de 31 sueros (B. equi) y 11 de 32 sueros (B. caballi) mostraron reacciones de FQ positivas en la prueba IFA. Los sueros de dos caballos con FQ negativo fueron positivos en el test IFA (B. equi); uno de estos caballos también fue positivo al examen microscópico. En siete de los 21 caballos examinados repetidamente durante períodos más largos, los títulos de IFA (B. equi) persistieron hasta 454 días más que los títulos de CF. Los sueros de caballos de zonas altamente endémicas dieron las siguientes reacciones: Sudan, 62 de 91 sueros CF- y 86 de 91 IFA-positivos; Zaire, 58 de 75 sueros CF-positivos y 72 de 75 IFA-I. Sólo se demostró infección por B. equi en Zaire. Se recomienda el uso combinado de las pruebas de CF y IFA para la identificación segura de las infecciones por Babesia equina.

Fate de las sustancias químicas orgánicas sintéticas en los sistemas de agua subterránea del suelo
 La eliminación del suelo de los residuos municipales, industriales y agrícolas con frecuencia conduce a la contaminación del suelo y de las aguas subterráneas con productos químicos orgánicos sintéticos. En esta revisión se discute el destino de estos organismos en los suelos y el entorno subsuperficial. En particular, se destaca la biodegradación de compuestos orgánicos en suelos y región subsuperficial, así como la absorción de estos compuestos a los suelos. Debido al impacto desastroso de la contaminación de las aguas subterráneas en una comunidad y al gran costo de restaurar un acuífero contaminado, se hace un caso para concentrar esfuerzos futuros en aislar fuentes potenciales de contaminación de las aguas subterráneas e instituir.

Factores que afectan el rendimiento de células viables de Corynebacterium pseudotuberculosis en medio líquido
 Se estudió el crecimiento de la pseudotuberculosis de Corynebacterium en un medio líquido no definido con el objetivo de obtener suspensiones uniformes de células únicas del organismo apropiadas para la infección experimental. Los rendimientos adecuados de las células viables se mostraron dependientes de un sustrato fermentable y un sistema de amortiguación en un medio que contenía Tween 80. El desarrollo de Tween 80 Broth Nutrient para el cultivo de C. pseudotuberculosis se considera un avance significativo, particularmente en estudios con inoculación animal.

Bacteriostasis de Escherichia coli por lactoferrina bovina, transferrina e inmunoglobulinas (IgG1, IgG2, IgM) actuando sola o en combinación
 Se investigó in vitro el efecto sobre la cepa B117 de Escherichia coli de lactoferrina bovina (LF), transferrina (Tr) e inmunoglobulinas (Ig), actuando sola o en combinación. IgG1 e IgM, que, a diferencia de IgG2, poseen una marcada actividad de anticuerpos, evaluada por ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas, inducen la aparición de microcolonias en suspensión, fenómeno que no puede conducir a la interpretación errónea. Tanto LF como Tr promovieron una fuerte inhibición de bacterias sin necesidad de anticuerpos. Después de un corto período de crecimiento, la multiplicación de las bacterias fue casi completamente evitada por las proteínas fijadoras de hierro actuando aisladamente. Se obtuvo una reducción de crecimiento significativa (p < 0,02) pero moderada (0,5 menos de lo log10) cuando se añadió Ig de cada clase a Tr, mientras que la adición de Ig a LF no reveló un efecto cooperativo significativo. Todas las 11 cepas de E. coli aisladas de mastitis bovina fueron sensibles a la acción de LF en ausencia de Ig. Por lo tanto, parece que no se requieren anticuerpos para que las proteínas fijadoras de hierro ejerzan un potente efecto bacteriostático sobre los aislados de mastitis de E. coli.

Detección de intestinos porcinos para el fenotipo no-adhesivo de K88 por inmunoensayo enzimático
 Se ha desarrollado una prueba de adhesión para la unión de membranas en el borde del cepillo porcino a células de Escherichia coli que poseen el antígeno K88 (K88+) mediante inmunoensayo enzimático. En los pozos de las placas de microtitulación de poliestireno se inmovilizaron las células K88 pilus o K88+ E. coli. Estas placas fueron incubadas en presencia de material obtenido por raspado de la superficie vellositaria de los intestinos delgado porcino. La adhesión del material de membrana al K88 inmovilizado fue detectada a través de la adición de IgG en la frontera de conejos, seguida del conjugado de IgG antirrábida marcado con ureasa. La acción de la enzima de unión sobre la solución de sustrato purpillo de urea/bromo-cresol (pH 4.8) produjo un intenso cambio de color de amarillo a púrpura, lo que permitió leer visualmente el examen. Esta prueba permite realizar pruebas sencillas y rápidas de gran número de muestras intestinales y da resultados que concuerdan bien con la prueba de adhesión microscópica más guarniciosa para la adhesión de K88+ E. coli al borde purificado.

Resistencia del virus de Berne al tratamiento físico y químico
 La inactivación térmica del virus de Berne provino a una tasa lineal entre 31 y 43 grados C. El almacenamiento a temperaturas inferiores a -20 grados C preserva la infectividad, mientras que a 4 grados C la pérdida apreciable se produjo entre 92 y 185 días. La congelación o la desecación a 22 grados C causó sólo una pérdida insignificante de la infectividad. Las preparaciones virales no se vieron afectadas por los valores de pH entre 2,5 y 10.3. La reactivación por UV se produjo más rápidamente que con herpes, toga y rabdovirus. La infección por el virus de Berne fue sensible a pronasa y B. subtilis proteinasa. El tratamiento con tripsina y quimotripsina no fue inactivado, lo que resultó en un aumento de la infectividad; concentraciones bajas de pronase (menos de 10 microgramos ml-1) tuvieron un efecto similar sobre el virus de Berne. Ni la fosfolipasa C ni la RNasa sola o combinada, ni el desoxicholato de sodio (0,1%) inactivaron el virus; por el contrario, Triton X-100 (0,1%; 1,0%) provocó una rápida inactivación residual con una constante.

Identificación de Mycoplasmatales en pulmones de pantorrilla neumónica
 Se examinaron los pulmones de 153 terneros con signos clínicos de neumonía post mortem (PM) para la presencia de micoplasmas y ureaplasmas durante un período de 38 meses. Sesenta y dos por ciento de los casos fueron presentados durante los meses en que ocurren amplias fluctuaciones en las condiciones climáticas. Mediante pruebas de anticuerpos fluorescentes indirectas (IFAT) y cultivo, se detectaron micoplasmas y/o ureaplasmas en el 63% de los pulmones examinados. Mycoplasma dispar fue detectado en 39%, M. bovis en 36%, Ureaplasma spp. En el 22% y M. bovirhinis en el 8,5% de los pulmones. El 30% de los pulmones estaban infectados con más de una especie; la combinación más frecuente fue M. bovis, M. dispar y Ureaplasma spp. (10,5%). M. arginini, M. bovigenitalium y acholeplasmas no fueron cultivados. M. dispar se mostró viable hasta 15 días de PM en lóbulos apicales y cardíacos mantenidos en 4 grados C y también fue detectado por IFAT en los mismos tejidos durante 49 días.

Cambios en los complejos nucleoproteicos del ADN de un baculovirus durante la infección
 La naturaleza de los complejos proteicos del ADN asumidos por el ADN del virus de la poliedrosis nuclear de Autographa californica (AcNPV) durante la infección por Spodoptera frugiperda fue investigada por la dicrasa. Tanto el ADN viral parental como el ADN viral de la progenie asumieron una estructura similar a la cromatina temprana en la infección. Por tiempos tardíos (24 hr) p.i., el ADN viral adquirió una estructura nucleoproteica única. Además de fragmentos de tamaño mononucleosómico (185 pb), se observaron dos bandas subnucleosomales de 120 y 90 pb. Las bandas subnucleosomales contenían exclusivamente ADN viral. No se observó alteración en la naturaleza de la estructura de la cromatina del hospedador tras la infección por AcNPV. El examen de las proteínas básicas asociadas a la cromatina reveló dos proteínas virales principales con pesos moleculares de 15K y 39K. La inducción de la proteína de 15K básica entre 10 y 24 hr p.i. coincidió con la aparición de la estructura nucleoproteica alterada observada por 24 hr p.i. y el cese de la síntesis de histonas.

Posibilidad de evaluar el grado de diseminación de tumores malignos de vejiga mediante tomografía ultrasónica
 Se discuten los resultados de un análisis del grado de expansión del cáncer vesical con la ayuda de la tomografía ultrasónica. Los resultados de la tomografía se compararon con los hallazgos quirúrgicos e histopatológicos. El grupo de estudio incluyó 94 pacientes con cáncer de vejiga. Las etapas A, B y C se diferenciaron en función de las características tomográficas, que corresponden a T1, T2, T3 y T4 según el sistema TNM. La aplicación de la tomografía ultrasónica en conjunto con otros procedimientos diagnósticos ofrece más ventajas en la selección de un tratamiento adecuado orientado a la etapa. Los hallazgos del examen tomográfico fueron confirmados en 80,7% para el estadio A (T1), 81,9% en el estadio B (T2) y 93,4% en el estadio T (T3 y T4).

La vasoconstricción pulmonar inducida por peróxido de hidrógeno en pulmones aislados de ratones está atenuada por U60,257, un bloqueador de síntesis de leucotrienos
 Los metabolitos reactivos del oxígeno provocan vasoconstricción pulmonar y activan el metabolismo del ácido araquidónico. Proponemos que el peróxido de hidrógeno, generado enzimáticamente en un modelo pulmonar de rata insolado, causaría vasoconstricción independiente de las células circulantes, pero dependiente de la activación de la cascada de ácido aracdónico. Aunque el peróxido de hidrógeno causó un aumento en la concentración de tromboxano efluente en el pulmón B2, la indometacina no inhibió la vasoconstricción inducida por peróxido de hidrógeno. Para probar la hipótesis de que el peróxido de hidrógeno activa la vía 5-lipoxigenasa, se analizaron los efluentes pulmonares para 5-hidroxi-eicosatetranósicos con espectro de masas altamente sensibles (5-HETE). La glucosa oxidasa aumentó las concentraciones de efluentes de 5-HEFE y esto fue prevenido por U60,257. Por lo tanto, se concluye que el peróxido de hidrógeno estimula la vía 5-lipoxigenasa y que las sustancias derivadas de esta vía son, al menos en parte, responsables de la vasoconstricción inducida por peróxido de hidrógeno en pulmones aislados.

Hallazgos ultraestructurales sobre los depósitos plaquetarios en la aterogénesis inicial
 Los métodos morfológicos, especialmente la microscopia electrónica de barrido, se utilizaron en minipigas para demostrar que los estímulos angiopáticos de acción local y sistémica causaron una adhesión inicial de las plaquetas con forma alterada al endotelio arterial aparentemente intacto. Estos modelos de angiopatía imitan los factores de riesgo para la aterosclerosis humana. Por otro lado, los estudios microscópicos con electrones de transmisión mostraron cambios muy precoces en las células endoteliales y media sometidas a estímulos adecuados. Los estímulos efectivos para la angiopatía fueron el contacto local de las arterias con hielo o epinefrina, la inhalación de humo de cigarrillo o monóxido de carbono, una dieta rica en colesterol, hipertensión renovascular y diabetes dependiente de insulina. Al actuar durante un período más largo, esos estímulos causaron engrosamiento intimal, formación de trombos microparietales compuestos de plaquetas y fibrina en el endotelio. Dentro de medio año los estímulos condujeron a la formación de placas que contenían lípidos de la íntima. Varios de estos estímulos condujeron al aumento de la agregación plaquetaria. De acuerdo con esos hallazgos, vemos el mecanismo decisivo para la patogénesis de todas las arteriopatías estenosantes, obliterativas, en una interacción perturbada entre la pared del vaso y la sangre arterial circulante. La adhesión de las plaquetas al endotelio arterial parece desempeñar un papel fundamental en la fase inicial de la aterogénesis. Este concepto es apoyado y aumentado por una multitud de hallazgos parcialmente muy recientes citados en la literatura.

Aspectos topográficos de la actividad fibrinolítica y similar a la prostaciclina y de las aminas biogénicas en el sistema arterial del minipig
 Aunque la arteriosclerosis es una enfermedad sistémica, presenta notable preferencia topográfica y particularidades. El motivo podría estar relacionado con ciertas características bioquímicas de la pared arterial. Por tanto, examinamos la actividad fibrinolítica y similar a la prostaciclina en minipigas, así como la concentración de varias aminas biogénicas en la aorta torácica y abdominal, en las arterias coronarias y en la carótida. Hubo un comportamiento similar entre la liberación tipo PG I2 y las aminas biogénicas en las diferentes arterias, mientras que la actividad fibrinolítica se comportó de forma diferente en algunos casos. En la arteria femoral, particularmente baja actividad fibrinolítica, se vio afectada por un nivel particularmente alto de actividad similar a PG I2 y aminas biogénicas, mientras que la inversa fue el caso de la aorta abdominal. En animales mayores, la actividad similar a PG I2 disminuyó considerablemente.

Significancia de los eicosanoides para la aterosclerosis y el efecto de las lipoproteínas sobre la formación de prostanoides
 En una revisión se describe la posible relevancia del sistema eicosanoide para la arteriosclerosis. En particular, se discute la interdependencia entre la prostaciclina y el tromboxano con respecto al desarrollo de la arteriosclerosis. Los hallazgos de Own muestran la influencia de las lipoproteínas en la síntesis de prostaciclina o tromboxano en diferentes materiales biológicos. Por un lado, el HDL estimula la síntesis de prostaciclina, mientras que el LDL lo inhibe; ambos fueron muestreados de voluntarios humanos. Por otro lado, la síntesis de tromboxano es inhibida por HDL y estimulada por LDL. Los resultados indican la estrecha relación entre la lipoproteína y las hipótesis eicosanoides de la arteriosclerosis.

Valor clinical de la angiografía por sustracción digital en estado cardiológico-currente y perspectivas futuras
 Los avances en tecnología digital han permitido el procesamiento digital de imágenes de rayos X. Los principios de procesamiento, que pueden rastrearse hacia el origen precoz de la radiología, se caracterizan por los objetivos de "mejora de imágenes" y "imagen funcional". Estos principios han sido aplicados rutinariamente en la angiografía por sustracción digital (ASD) para la visualización de vasos no móviles. La ASD es usada con cautela en cardiología, principalmente por problemas metodológicos causados por el movimiento de las estructuras de fondo. Para evaluar la relevancia clínica de la ASD en la cardiología, se responderán las siguientes preguntas: ¿Cuáles estructuras pueden ser visualizadas?, ¿cuán grande es el error de los parámetros determinados por la ASD?, ¿Cuál es el examen clínico de relevancia de la ASI? El procedimiento del examen puede ser fácilmente combinado con mediciones de la presión arterial pulmonar. Los errores de los parámetros del ventrículo izquierdo son: volúmenes ventriculares: +/- 12 +/- 18 ml; fracción de eyección: +/- 8%; diámetros ventriculares: +/- 7 +/- 13%; volumen de la pared: +/- 48 ml; espesor de la pared: +/- 1,6 mm. La calidad de imagen de los injertos de derivación aortocoronaria visualizados por medio de contraste inyectado por vía intravenosa es suficiente para decidir si los injertos son permeables o o ocluidos. La visualización de los segmentos proximales de las arterias coronarias por inyección intravenosa de medio de contraste se reporta en casos raros.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La capacidad de las microfilarias para evadir la citotoxicidad mediada por células in vitro
 Cuando las microfilarias (Mf) de Dirofilaria immitis, tanto uterinas como sistémicas, fueron incubadas en un ensayo de citotoxicidad in vitro, adheridas con neutrófilos y cerdas de algunas células ocultas. La capacidad de evadir la citotoxicidad no pudo estar relacionada con la edad del Mf, y la albúmina del hospedador no se detectó en ningún Mf, ya sea uterino o sistémico. Sin embargo, se demostró que algunos Mf no lograron vincular IgM, IgG y C3 cuando se incubaron con sueros ocultos. Se sugiere que la capacidad de algunos Mf para evadir la citotoxicidad mediada por neutrófilos en suero in vitro se relaciona con diferencias en su antigenicidad.

Inhibición del ensamblaje del virus de la enfermedad de Newcastle por monensin
 La monenosina inhibe el transporte intracelular de las glucoproteínas del virus de la enfermedad de Newcastle entre las garrapatas cis y trans Golgi de las células BHK infectadas, como lo demuestra su efecto sobre su actividad proteolítica. Por lo tanto, el fármaco ha alterado notablemente la distribución subcelular de las glucoproteínas para que se acumulen en las membranas lisas internas, pero están prácticamente ausentes en la membrana plasmática. Estas glucoproteínas que se acumulan en las membranas intracelulares tienen un dominio citoplasmático susceptible a la digestión de la proteasa y por lo tanto son transmembranosas. En tales condiciones, el comportamiento de la proteína M, que juega un papel crucial en el ensamblaje del virus (Y. Nagai et al., 1976, Virología 69, 523-538) han sido analizadas. Se ha encontrado que la proteína M no puede asociarse con las membranas internas ni unirse a la membrana plasmática. Por tanto, no se ha observado ninguna acumulación de virus en las membranas plasmáticas ni en las membranas internas. Estos resultados apoyan la idea de que la interacción entre M y glucoproteínas es de gran importancia para el ensamblaje de virus y sugieren que esta interacción es posiblemente sólo cuando las glicoproteínas se han incorporado a la membrana plasmática.

Conducta eléctrica de los riñones de perro aislados después de la preservación del almacenamiento y posterior autotrasplante
 Todavía no es posible medir la vitalidad de los trasplantes renales antes de la implantación, sin embargo, se conocen criterios para la prueba de lesiones anóxicas e hipotérmicas en los riñones aislados. Con los medios de investigación del comportamiento eléctrico pasivo sobre la determinación del DK-course y la dispersión de epsilon es posible una evaluación original de la vitalidad. Con la ayuda de la medición de epsilon' en frecuencias entre 0,5 MHz y 3 MHz se establece la proporción de membranas celulares intactas y mitocondrias. El módulo M3 explica la distribución de las estructuras de relajación. Nuestros experimentos realizados hasta el momento han mostrado que, mediante la observación de los dos tamaños, parece posible un juicio de la vitalidad. Se realizaron exámenes en perros bastados de ambos sexos. Para la suplementación de las medidas dieléctricas en determinados intervalos de tiempo, las muestras de tejido de los riñones conservados fueron investigadas electrónicamente.

Muerte de riñones trasplantados
 Dos o más años después de un trasplante renal se determinó la TFG como escleroderancia 51Cr-EDTA y el flujo plasmático renal efectivo como aclaramiento de 125J-hippuran. En 14 niños se correlacionaron los resultados del aclaramiento con la identidad HLA (HLA-I), la cantidad de unidades de transfusión (UT) recibidas antes del trasplante y la duración del tiempo de isquemia fría (TIC). Mientras que con las conexiones HLA-I y TU no se pudo comprobar, los resultados del aclaramiento parecen ser inversamente proporcionales al TIF (r = -0,53 y -0,64 para TFG y TFRP). Diferente edad entre donante y receptor muestra peores resultados de aclaramiento en el grupo de adultos que recibieron un riñón de un niño, en contraste con las otras tres posibles combinaciones del trasplante renal.

Estudios experimentales sobre la patogénesis de la hipertensión inmediatamente después del trasplante renal
 Para investigar los mecanismos patogénicos de la hipertensión originados inmediatamente después del trasplante renal, se realizaron estudios de modelo agudo en perros hipertensos binefrectomizados sometidos a autoinjerto por frío. Se realizaron determinaciones comparativas de renina-angiotensina y catecolaminas libres circulantes después del trasplante de riñón canino y humano, mostrando un correspondiente aumento postanastomótico en los niveles plasmáticos. Para estimar la respuesta contráctil vascular a las altas concentraciones plasmáticas de transmisores, se infundieron antagonistas con características farmacológicas diferentes en los perros. Se encontró que inmediatamente después del transplante, el sistema vasopresor del riñón tuvo solamente un impacto moderado en el aumento de la resistencia sistémica y renal. Utilizando inhibidores de las actividades simpáticas centrales, también se observó una disminución moderada de la presión arterial, sin embargo, infelizmente conllevó a una disminución del flujo sanguíneo renal y de la filtración. La estimulación vasodilatadora directa del músculo liso vascular no tuvo efectos hemodinámicos. Sin embargo, el bloqueo alfa-adrenérgico periférico indujo una disminución acentuada de la presión arterial, así como una normalización casi completa del tono arteriolar elevado del injerto asociado a un aumento en el filtrado glomerular. La supresión de la estimulación vascular alfa-adrenérgico también fue alcanzada por inhibición de la transmisión neuromuscular debido al bloqueo de los canales de calcio. Los resultados sugieren que la vasoconstricción simpática juega un papel importante en la producción de este tipo de hipertensión postrasplante.

Aparición de coliformes resistentes a gentamicina en muestras de agua fluvial
 En las muestras de agua fluvial 0,006...0,3% del total de coliformes se detectaron como resistentes a gentamicina. Entre las coliformes resistentes a gentamicina, la mayoría de las cepas (86,5%) se pudieron identificar como Klebsiella. Con mayor frecuencia se aisló un plásmido Gm de aproximadamente 150 Md en cepas de Klebsiella oxytoca, K. pneumoniae y E. coli. Todas las cepas silvestres resistentes a gentamicina transfirieron la resistencia a E. coli K-12. La mayoría de las cepas de Klebsiella albergaron varios plásmidos, plásmidos R y otros. No hubo diferencias en el perfil plásmido entre las cepas sensibles y resistentes.

¿Se preservaría el bazo lesionado?
 La esplenectomía es seguida principalmente por la reducción de la defensa contra la infección por bacterias encapsuladas, como los neumococos. La preservación de órganos, por lo tanto, ha sido enfatizada en el tratamiento de la ruptura traumática del bazo, especialmente cuando se trata de pacientes en la infancia. Existen varios abordajes practicables para la preservación ortotópica del bazo, incluyendo el tratamiento conservador de los pacientes para las rupturas menores bajo estricto control clínico y, más aún, el sellado de fibrina. El crecimiento del conocimiento preciso de la estructura segmentaria del bazo ha permitido la remoción parcial del órgano a lo largo de las regiones intersegmentales poco vascularizadas. El trasplante autólogo de pulpa esplénica en el epiplón mayor debe considerarse una alternativa a la esplenectomía sola en casos estrictamente seleccionados de rotura esplénica masiva.

Fumatosis agresiva, concepto de tratamiento y resultado con especial referencia al diagnóstico ecográfico
 En este trabajo se describen las tácticas terapéuticas y el régimen de control de la fibromatosis agresiva, haciendo referencia a los propios pacientes de los autores. La resección amplia y localmente delimitada, sin soporte de radioterapia, también se recomienda en casos recurrentes. Actualmente se ha adoptado un tratamiento antiestrogénico para hacer frente a la inoperabilidad localmente delimitada. La forma politópica, generalmente congénita de fibromatosis agresiva, debe ser interpretada como un curso particularmente desfavorable con potencial malignidad. La ecografía ha demostrado ser un abordaje adecuado para el cribado preoperatorio y postoperatorio.

Posibilidades de uso de anticuerpos monoclonales en ginecología y obstetricia
 Se demuestra la teoría de la tecnología del hibridoma y la producción de anticuerpos monoclonales. Los hibridomas pueden obtenerse por fusión de células de bazo de ratones Balb/c inmunizados con determinados antígenos y células de mieloma, que producen anticuerpos monoclonales después de clonación, cultivo y repoblación. La atracción de anticuerpos monoclonales es contra anticuerpos policlonales que todos los anticuerpos de un clon celular son iguales con respecto a la estructura primaria, especificidad y afinidad por ciertos antígenos. La aplicación de anticuerpos monoclonales mejora los métodos de diagnóstico inmunológico. Pueden esperarse procedimientos especiales en los campos de la inmunología de los tumores, la investigación de la infertilidad y la inmunología de la relación feto-materna.

Detección y significación de los anticuerpos de la zona del suero en mujeres estériles
 Se investigaron sueros de 100 mujeres infértiles y de 100 pacientes con embarazo temprano como grupo control para anticuerpos a la zona pellucida por inmunofluorescencia indirecta. Se utilizó zona de ovocitos de cerdos para el procedimiento. Un suero control positivo con títulos altos fue producido por la inmunización de conejos con antígeno de la zona de cerdo. La frecuencia de anticuerpos a la zona pellucida fue del 29% en los pacientes infértiles y del 18% en el grupo control. Los títulos de estos autoanticuerpos fueron mayores en las mujeres infértiles que en las fértiles. No hubo aumento de estos anticuerpos si la edad aumentaba y no se relacionaba con la menarquia y la ovulación. Los anticuerpos a la zona pellucida se demostraron frecuentemente en pacientes con trastornos del ciclo, tubos de Falopio libres, infertilidad secundaria y origen ovárico y desconocido de la infertilidad.

Detección de Clostridium difficile Toxina A por inmunoblotación
 Se ha probado un aislamiento clínico de Clostridium difficile para su producción de toxina. Tanto las toxinas, la toxina A como la toxina B pueden ser detectadas por cultivo tisular y también en modelos animales. Se han preparado anticuerpos contra un preparado de toxina cruda A. Estos anticuerpos son capaces de neutralizar la toxina tanto en el ensayo de letalidad en ratones como en los sistemas de cultivo de tejidos. La especificidad de este antisuero se ha analizado mediante métodos de electroinmunoprecipitación. Con la inmunoblotación, se pudo demostrar que la antigenicidad de la toxina A después de la electroforesis en gel de poliacrilamida SDS bajo desnaturalización y en condiciones de reducción todavía estaba preservada. Se ha estimado que el peso molecular de la toxina A es de 250000. La inmunoblotación ofrece un procedimiento sencillo y fiable para la detección de toxina A a partir de sobrenadantes de cultivo de C. difficile.

Actividades biológicas del lipopolisacárido leptospiral
 El lipopolisacárido extraído de Leptospira interrogans serovar copenhageni cepa Shibaura (L-LPS) mostró diversas actividades biológicas. En la letalidad para ratones, el L-LPS fue activo (LD 50, 3,4 mg/ ratón), pero aproximadamente 12 veces menos potente que el Escherichia coli LPS (E-LPS) por peso. La L-LPS presentó pirogenicidad en conejos, y las curvas de fiebre no mostraron evidencia de la fiebre bifásica clásica producida por E-LPS. En la médula ósea de ratones, la L-LPS causó hemorragias y necrosis pero menos severas que las causadas por E-LPS. Histopatológicamente se encontraron hemorragias frescas en el intestino, bazo, pulmón y otros órganos a las 24 h de la inoculación de L-LPS. También se encontró necrosis en estos órganos y fue particularmente grave en ratones inoculados con más de 2 mgL-LPS. La necrosis hepática se encontró a los 7 días después de la inoculación de L-LPS, pero no después de la inoculación de E-LPS. L-LPS tuvo actividad adyuvante igual que E-LPS. La L-LPS aumentó la resistencia inespecífica a la infección por Salmonella y los macrófagos peritoneales de ratón activados para matar estos organismos. La L-LPS fue positiva en la prueba de limulus al igual que la E-LPS. Estos resultados demostraron similitudes entre L-LPS y E-LPS. Algunos efectos tóxicos de la L-LPS fueron menores que los de la E-LPS, pero algunos efectos de la L-LPS fueron más que los de la E-LPS. La L-LPS fue antigénicamente activa y la especificidad fue serogrupo asociada. La L-LPS fue compuesta por carbohidratos (54%), lípidos (12%), proteínas (5%). La arabinasa, la xilosa y la rhamnosis fueron los azúcares mayores detectados por cromatografía de gases. El 2-ketodesoxioctanato (KDO) no fue detectable.

Diagnóstico precoz de las exacerbaciones de la bronquitis crónica de etiología neumocócica en niños
 Se estudiaron las posibilidades diagnósticas del examen microscópico de las secreciones bronquiales, teñidas por el método de Gram, de 56 niños con bronquitis crónica en diferentes estadios de exacerbación. Se han propuesto los siguientes criterios para confirmar el papel etiológico de los neumococos en casos de endobronquitis en niños: el número de diplococos emparejados en campo visual debe superar los 10 con polinucleares totales. En el 84% de los casos el uso de este método permite determinar la etiología neumocócica de la enfermedad en un plazo de dos horas desde la llegada del material patológico a un laboratorio bacteriológico; este método también puede ser utilizado para evaluar la eficacia.

Esto significatividad patogenética de la psiquiatría de Yersinia pseudotuberculosis
 El trabajo presenta los datos que indican que la temperatura del cultivo de Y. pseudotuberculosis es muy importante en la regulación de la actividad de factores de patogenicidad, necesarios para el inicio del proceso patogénico en las células del macroorganismo. La baja temperatura (8-10 grados C), necesaria para el crecimiento de Y. pseudotuberculosis, facilita la activación de factores de patogenicidad invasiva y tóxica. A una temperatura de crecimiento de 37 grados C la inhibición de los atributos de virulencia necesarios como adhesión e invasión a las células epiteliales ocurre en Y. pseudotuberculosis, lo que disminuye la capacidad de estas bacterias para inducir. La virulencia de la población de Y. pseudotuberculosis, perdida como resultado de su cultivo en medios de cultivo sintéticos a una temperatura de 37 grados C, se ha visto restaurada a baja temperatura.

Características de la respuesta inmune de los animales inoculados e intactos en la administración de cepas toxigénicas y nontoxigénicas de Clostridium tetani
 En experimentos con cobayas se estudiaron las reacciones inmunológicas de los animales inmunizados y no inmunizados frente al tétanos en respuesta a la inyección de esporas de C. tetani. En los animales inmunizados se observó un aumento en la producción de antitoxina tetánica, el desarrollo de hipersensibilidad tardía y la activación de los mecanismos de la inmunidad mediada por células. Los animales no inmunizados mostraron cambios específicos en el sistema T de inmunidad sin la aparición de los síntomas clínicos del tétanos, lo que probablemente es uno de los mecanismos de inmunidad natural.

