Rehabilitación de la mastoidectomía radical
 La mastoidectomía radical ha sido durante años el método elegido para el tratamiento de la enfermedad crónica del oído medio. Los numerosos problemas inflamatorios vinculados a esta cavidad han sido abordados de manera diferente por diversos autores. Hemos examinado la literatura y nos referimos a nuestros propios datos, de un estudio realizado en 24 sujetos, mostrando resultados insatisfactorios posteriores a una mastoidectomía radical previa. En diez de estos sujetos se realizó la reconstrucción del oído medio mediante una prótesis de pared posterior del canal en Ceravital; en los 14 restantes se realizó una obliteración completa con cartílago costal y una mezcla de hueso (Tatécoles). En ambos grupos la reconstrucción del sistema conductivo se realizó mediante la inserción de prótesis osiculares totales o parciales en Plastipore. La comparación de los hallazgos en los dos grupos reveló resultados funcionales ligeramente mejores en todos los procedimientos en dos tiempos y en las reconstrucciones realizadas con Ceravital. Sin embargo, el procedimiento en un solo tiempo demostró ser igualmente efectivo en la resolución de los problemas inflamatorios.

Alteraciones auditivas de la respuesta del tronco cerebral onda IV-V del oído contra grandes lesiones de cerebelopontina
 Este reporte se centra en la respuesta del tronco cerebral auditivo (ABR) desde los tumores contralaterales a grandes ángulos de cerebelopontina (CPA). Específicamente, once de los quince pacientes con grandes tumores de PCR demostraron RBC contralaterales para los cuales las ondas IV y/o V eran anormales, mientras que las ondas I y III eran normales. En algunos casos, las ondas IV y/o V estaban ausentes, mientras que en otros casos una o ambas ondas se retrasaron. Se discute la interpretación clínica de este tipo de hallazgo de PEATE y las posibles implicaciones en relación a los sitios generadores de las diversas ondas del PEATE.

Ontogenía de la regulación de la frecuencia cardíaca en el torocog, Rana catesbeiana
 La frecuencia cardiaca (FC) a 20-23 grados C se registró en seis diferentes estadios evolutivos del toroco, Rana catesbeiana (n = 104, masa corporal de 40 mg a 90 g de Oxi, breve disponibilidad aguda). También se evaluaron los efectos del bloqueo colinérgico y del bloqueo combinado colinérgico y beta-adrenérgico en la respuesta a este protocolo experimental. La inhibición vagal tónica leve de la fH fue evidente durante el desarrollo larval, pero desapareció después de la metamorfosis. No hubo estimulación simpática tónica de la HF en reposo en ninguna etapa del desarrollo. La actividad intensa produjo taquicardia en todas las etapas del desarrollo, pero las larvas recién ocultas. En los adultos, la taquicardia durante la actividad resultó de la estimulación beta-adrenérgico, pero en las larvas puede haber resultado de los efectos directos del aumento del retorno venoso estirando el marcapaso cardiaco. Ni la hipoxia aguda ni la hiperoxia afectaron a la HF en ninguna etapa del desarrollo, con la única excepción de una depresión severa de la fH que ocurre en un PO2 de 30 Torr en larvas recién hachadas. Estos resultados indican que, aunque el corazón de las larvas recién hachadas es esencialmente desprovisto de la regulación, los mecanismos colinérgicos y beta-adrenérgicos para la regulación refleja de la HF aparecen tempranos. Estos mecanismos, aunque se expresan completamente en el toroco adulto, están esencialmente intactos antes de la metamorfosis de la larva.

Supresión de la formación de anticuerpos espermáticos citotóxicos posvasectomía en ratas mediante un pretratamiento a corto plazo con ciclosporina
 En ratas Lewis se estudió el efecto de una terapia de pulso corta con ciclosporina sobre la producción de anticuerpos espermatozoides citotóxicos inducidos por la vasectomía. La ciclosporina en dosis de 10 mg/kg fue administrada una vez al día durante 7 días antes y 7 días después de la vasectomía (grupo A), durante 7 días antes de la vasectomía (grupo B) y durante 7 días después. Se estudiaron 10 ratas en cada grupo durante un período de 5 semanas. Diez ratas fueron vasectomizadas y no tratadas con ciclosporina (grupo U). Todos los animales de este grupo desarrollaron títulos altos de anticuerpos espermáticos citotóxicos al final de la primera semana después de la vasectomía (respuesta primaria de anticuerpos). En contraste, todas las ratas tratadas de los grupos A, B y C tenían un rango normal de títulos de anticuerpos espermáticos. En la tercera semana, seis de las nueve ratas del grupo C postratamiento tuvieron títulos de anticuerpos citotóxicos significativos, mientras que los otros grupos tuvieron títulos de anticuerpos normales. En la cuarta semana, todas las ratas de los grupos A y B continuaron con títulos normales de anticuerpos espermáticos de menos de 16, mientras que la mayoría de los animales de los grupos C (78%) y U (63%) tenían títulos significativos de anticuerpos citotóxicos. Se concluye que el tratamiento de prevasectomía con ciclosporina puede reducir o retrasar significativamente la producción de anticuerpos espermáticos citotóxicos en ratas Lewis.

Isoflurano: flujo sanguíneo coronario y metabolismo miocárdico en pacientes con enfermedad coronaria
 Se estudiaron los efectos del isoflurano en el consumo de oxígeno miocárdico, metabolismo y flujo sanguíneo coronario (técnica de argón) en 10 pacientes sometidos a cirugía de revascularización miocárdica de tres vasos. Todos los pacientes eran hombres con angina estable y función ventricular izquierda normal y recibían dosis de mantenimiento de antagonistas de los receptores beta o bloqueantes de los canales de calcio. La anestesia consistió en isoflurano y óxido nitroso 50% en oxígeno. Se realizaron mediciones y se tomaron muestras de sangre con los pacientes despiertos, 20 min después de la inducción de la anestesia sin estimulación quirúrgica y durante la esternotomía y la esternotomía esternal. Las concentraciones de isoflurano terminal promedio fueron 0,4% después de la inducción de la anestesia y 1,5% durante la esternotomía. El isoflurano redujo significativamente el flujo sanguíneo miocárdico en un 18% después de la inducción de la anestesia, mientras que la esternotomía aumentó el flujo sanguíneo miocárdico hasta los niveles de preinducción. La inducción disminuyó el consumo miocárdico de oxígeno en un 32%, mientras que la esternotomía aumentó el consumo de oxígeno en un 21% frente a los valores postinducción. La captación miocárdica de glucosa, lactato, ácidos grasos libres y piruvato disminuyó significativamente después de la inducción y aumentó hasta los niveles preinducción durante la esternotomía. La producción de lactato miocárdico, indicando isquemia miocárdica, fue observada en 1 paciente después de la inducción y en 3 pacientes durante la esternotomía; 3 pacientes adicionales demostraron reducción acentuada de la captación de lactato miocárdico después de la inducción y durante la esternotomía. Se concluye que todos los cambios en el metabolismo miocárdico, el consumo de oxígeno y el flujo sanguíneo coronario fueron el resultado de una disminución de la carga hemodinámica en el miocardio y reducción de la contractilidad, mientras que el aumento de estos parámetros durante la esternotomía transuretral

Polimorfismo genético extenso de cuatro inhibidores de la alfa-proteasa plasmática en cerdos y evidencia de estrecha vinculación entre los loci estructurales de estos inhibidores
 La electroforesis en gel horizontal bidimensional de muestras de plasma porcino (con condiciones de no desnaturalización) utilizando geles de gradiente de pH de inmovilina 4.0-6.0 para la primera separación de dimensión, produjo una clara resolución de los inhibidores de la PIB y la PIA -1. Todas estas variantes fueron visualizadas fácilmente por tinción general de proteínas. Se estudiaron alrededor de 900 familias cada una de las razas Landrace Sueca (SL) y Yorkshire (SY). Los amplios datos de herencia, incluyendo los recombinantes encontrados, indicaron que cada uno de estos cuatro inhibidores está controlado por un locus autosómico separado y que los cuatro loci están estrechamente ligados (P-P-P-B1). Los alelos observados fueron dos de Pi1, 14 de Po1A, 11 de Po1B y 8 de Pi2. Alrededor de 40 haplotipos se observaron en cada una de las dos razas. Las frecuencias alélicas en los loci Po1A, Po1B y Pi2 fueron notablemente diferentes en las dos razas; los alelos de estos tres loci mostraron un muy fuerte desequilibrio de ligamiento-1,0. Las hembras presentaron frecuencias de recombinación mucho más altas que los machos en el intervalo Po1A-Pi2, sugiriendo que eventos similares a conversión génica pueden estar ocurriendo en estos loci. Esta vinculación en cerdos y en roedores, que comprenden algunos genes inhibidores de la alfa-proteasa plasmática, reportados recientemente en la literatura, indican la conservación evolutiva de un grupo de ligamiento homólogo en estas especies.

Inmunomodulación en cerdos destetados con selenio dietético
 Se evaluó la capacidad del selenio dietético (Se) para aumentar la respuesta inmune en 96 cerdos destetados cruzados. Seis grupos de 16 cerdos fueron alimentados con dietas con Se suplementada como selenito de sodio a 0, 0,3, 0,6, 0,9, 1,2 y 1,5 mg/kg. La dieta basal contenía 0,068 mg de Se/kg. La ganancia de peso, el consumo de alimento y la eficiencia alimenticia fueron similares para todas las dietas. Las concentraciones sanguíneas de Se aumentan linealmente conforme aumenta la concentración de Se en la dieta. La respuesta humoral fue monitorizada con títulos de inmunoglobulina G para lisozima y ribonucleasa, utilizando un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas. Aunque no se detectaron diferencias significativas en los títulos de inmunoglobulina G para ninguno de los antígenos entre las dietas, se observó una tendencia similar en la respuesta de anticuerpos. La dieta con 0,9 mg de Se/kg agregado produjo la mayor respuesta de anticuerpos a ambos antígenos, mientras que la dieta con 0,3 mg de Se/kg agregado produjo los títulos más bajos para ambos antígenos. La inmunidad mediada por células fue evaluada en los cerdos por la respuesta dérmica a la fitohemaglutinina. No se detectaron diferencias significativas en los cerdos alimentados con las distintas dietas en cuanto a los diámetros medios de sus reacciones dérmicas a las inyecciones de fitohemaglutinina. Aunque se incrementaron las concentraciones sanguíneas de Se, la tasa y la eficiencia de ganancia de peso e inmunidad humoral y celular no mejoraron significativamente con la adición de 0,3 a 1,5 mg de Se/kg a las dietas.

Citotoxicidad de los linfocitos de bovino después del tratamiento con linfocitos
 Los linfocitos citotóxicos se generaron a partir de leucocitos mononucleares de sangre periférica bovina tras estimulación in vitro con linfocitos que contenían interleucina-2. Los cultivos estimulados por linfocinas fueron citotóxicos a las células K562 (objetos de asesinato natural humano [NK] y células YAC-1 (objetos de NK de ratón), pero no a HSB-2. Las células generadas después de la activación de la linfocina también mediaron la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos a las células HSB-2. La aparición de células efectoras en función del tiempo de cultivo, el método de estimulación y los experimentos de competición diana en frío indicaron fuertemente que la citotoxicidad directa y la citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos pueden haber sido mediadas por la misma célula. Las células generadas por condiciones similares fueron capaces de mediar la citotoxicidad contra células diana infectadas por el virus de la rinotraqueitis bovina infecciosa, especialmente en un ensayo de 18 horas.

Tratamiento con estrógeno-progesterona para el sangrado de telangiectasias gastrointestinales en insuficiencia renal crónica
 Las telangiectasias gastrointestinales causan hemorragia en pacientes con insuficiencia renal crónica. Las terapias con vasoconstrictores, aplicación endoscópica de calor y cirugía han tenido una eficacia limitada. Debido a que varios reportes han sugerido que la terapia con estrógenos o estrógenos-progesterona puede controlar el sangrado de la mucosa por telangiectasias en pacientes con telangiectasia hemorrágica hereditaria, hemos tratado siete pacientes con hemorragia sistémica crónica estrogénica. El sangrado cesó en todos los pacientes. La necesidad de transfusión sanguínea disminuyó de 1,2 U/mes antes del tratamiento a 0,21 U/mes después del tratamiento. No se observaron efectos adversos significativos. Los resultados de este estudio indican la necesidad de realizar investigaciones controladas sobre este tipo de terapia hormonal.

Evaluación de los trastornos reumáticos en pacientes con cirrosis biliar primaria
 Veintiséis pacientes consecutivos con cirrosis biliar primaria (CBP) fueron sometidos a evaluación clínica, radiológica y serológica para evidencia de enfermedad reumática. Siete pacientes tenían enfermedad hepática asintomática, mientras que el resto tenía síntomas que indicaban diferentes estadios de la enfermedad avanzada. De los 18 pacientes con artropatía, en 13 se consideró una asociación entre la artropatía y la PBC, ya que no se pudieron descubrir otras causas subyacentes. En cerca de la mitad de los pacientes los síntomas eran episódicos, mientras que los demás tenían dolor crónico. Habitualmente tanto grandes como pequeñas articulaciones se vieron afectadas bilateralmente. Los síntomas articulares tuvieron una duración promedio de 5 años y se iniciaron en todos los pacientes después del inicio de la enfermedad hepática. Los 7 pacientes con artritis cumplieron los criterios de la American Rheumatism Association for rheumatoid arthritis (RA). Cinco pacientes fueron clasificados como AR definida o clásica. Los complejos inmunes circulantes estuvieron presentes en el 35% de los pacientes, pero no hubo correlación con la presencia de artropatía. Siete pacientes fueron positivos para HLA-B27, de los cuales 4 tenían artritis. La investigación demuestra que los trastornos reumáticos son comunes en los pacientes con CH, sean o no sintomáticos, y en ocasiones los síntomas articulares pueden incluso dominar el cuadro clínico.

Evaluación de la tomografía computarizada y gammagrafía con radionucleidos en la estadificación del linfoma cutáneo de células T
 Se realizó tomografía computarizada (TC) de abdomen y pelvis a 30 pacientes con linfoma cutáneo de células T (LCT) como parte de su evaluación pretratamiento. Veintidós pacientes tenían además estudios de radionúclido hepatoespleeno. El examen físico reveló enfermedad limitada de placa cutánea en cinco pacientes, enfermedad extensa de placa en 11 pacientes, tumores cutáneos en seis pacientes y eritrodermia exfoliativa en ocho pacientes. Se detectó adenopatía palpable generalizada en 11 pacientes, adenopatía palpable localizada en 10 pacientes y ausencia de adenopatía en 9 pacientes. La biopsia de ganglios linfáticos periféricos mostró LCT en siete pacientes y adenopatías dermatopáticas o histiocitosis sinusal en 17 pacientes. Dos pacientes estaban en estadio Ia, cinco en estadio Ib, siete en estadio IIa, dos en estadio IIb, siete en estadio III y siete en estadio IVa. La TC no reveló adenopatías intraabdominales, retroperitoneales o pélvicas, ni anormalidades hepáticas o esplénicas en ningún paciente. La radionúclida mostró alteraciones inespecíficas en cinco pacientes, pero no pareció reflejar la afectación de la enfermedad. La tomografía computada del abdomen y las exploraciones con radionúclido del hígado no deben ser procedimientos de estadificación de rutina para el LCCT.

La inmunocitología de las células de líquido sinovial puede ser de valor diagnóstico y pronóstico en la artritis
 Las células del líquido sinovial (FS) han sido examinadas por métodos inmunocitoquímicos. Se aspiraron muestras de cuatro grupos de pacientes con derrame de rodilla: a) artritis inflamatoria seropositiva (n = 9); b) artritis inflamatoria seronegativa (n = 9); (c) trauma de rodilla (n = 4). Se determinó la proporción de subconjuntos de linfocitos y macrófagos dentro del SF con un panel de anticuerpos monoclonales. Los pacientes con artritis inflamatoria presentaron proporciones significativamente mayores de células T activadas (RFT2+) y macrófagos con el fenotipo de células interdigitativas (RFD1+). No se encontró diferencia significativa entre los grupos en el recuento diferencial o cuando se calcularon las relaciones T4+/T8+. No hubo diferencia significativa en las proporciones de subconjuntos de linfocitos o macrófagos entre los grupos con artritis inflamatoria seropositiva y seronegativa. En dos de los tres pacientes, en los que se realizó un análisis inmunocitoquímico antes y después de los esteroides intraarticulares, se observaron reducciones en las proporciones de células T RFT2+ y RFD1+ macrófagos como células. Se sugiere que tal análisis pueda ser de valor diagnóstico o pronóstico.

La heterogeneidad inmunogenética de la artritis reumatoidea
 La asociación HLA-DR4/Dw4 con artritis reumatoide (AR) está bien establecida, pero existen datos conflictivos sobre una posible asociación con la gravedad de la enfermedad, incluyendo sus manifestaciones extraarticulares. Para investigar si un subgrupo de AR se asocia preferentemente a la RD4, se realizó tipificación HLA en dos grupos de pacientes con manifestaciones extraarticulares graves (síndrome de Felty'spositivo y destrucción articular leve histológicamente negativa a leucocitoc). La frecuencia de HLA-DR4 fue significativamente mayor en todos los grupos de pacientes en comparación con los controles sanos. Los dos grupos con manifestaciones extraarticulares graves, sin embargo, ambos presentaron una frecuencia de RD4 del 92%, que fue significativamente (p = 0,002) mayor que el 62,7% encontrado en los demás pacientes. No se observaron diferencias significativas entre destrucción articular severa o leve y seropositividad o seronegatividad en los grupos sin las manifestaciones extraarticulares mencionadas. A partir de estos datos concluimos que la RD4 se asocia preferentemente con manifestaciones graves extraarticulares de la AR. Esta observación proporciona una base inmunogenética para la heterogeneidad de la enfermedad y para la analogía inmunológica entre AR y lepra.

Manejo durante la reoperación de injertos de vena safena aortocoronaria con mínima aterosclerosis por angiografía
 El manejo adecuado de los injertos de vena safena mostrando evidencia angiográfica mínima de aterosclerosis en el momento de reoperación por aterosclerosis progresiva en la circulación coronaria nativa o por aterosclerosis grave en otros injertos de vena safena es incierto. Después de la oclusión de los injertos venosos en 2 pacientes 7 y 12 años después de la cirugía, pero solamente 2 años después de la arteriografía no demostraron anormalidades mayores en los injertos, adoptamos una política de reemplazo electivo de todos los hallazgos angiográficos de la cirugía safena inicial, independientemente de los años, Entre julio de 1984 y mayo de 1985 16 pacientes tuvieron reintervención de revascularización miocárdica 6 a 13 años (media 9 años) después del procedimiento inicial. Se realizó revascularización completa en todos los pacientes. En cada uno de ellos se incluyó la sustitución de al menos un injerto de vena safena sin obstrucción grave (menos del 30% del diámetro luminal) y no (5 pacientes), mínimas (8) o moderada (3) irregularidades luminales por angiografía. Al examen patológico, 3 de los injertos presentaron mínimo, 5 moderado y 8 severos cambios ateroscleróticos presentes. Estos cambios fueron generalmente más difusos que los observados por la angiografía. Debido a que la angiografía subestima la gravedad de la degeneración aterosclerótica en los injertos de vena safena y por la propensión de la enfermedad aterosclerótica a progresar a una tasa impredecible, recomendamos el reemplazo sistemático de todos los años safenos.

Morbilidad y mortalidad de la cirugía de las arterias coronarias después de los 70 años de edad
 Desde enero de 1977 hasta diciembre de 1983, 102 pacientes de 70 años o más fueron sometidos a cirugía aislada de bypass aortocoronario. Se compararon con un grupo de 100 pacientes consecutivos menores de 70 años sometidos al mismo procedimiento quirúrgico en 1983. El grupo más viejo fue consistentemente más enfermo en lo que se refiere a la incapacidad clínica, angina inestable, número de arterias coronarias involucradas y número de bypass coronarios realizados. La incidencia de estenosis sustancial de la arteria coronaria principal izquierda entre los pacientes mayores fue el doble que en los más jóvenes. Hubo 7 muertes precoces en el grupo de mayor edad y ninguna en los pacientes más jóvenes. La causa de muerte fue cardiaca en 3 pacientes y no cardiaca en 4. Se presentaron 54 complicaciones en 39 pacientes mayores y 32 en 27 pacientes más jóvenes. La incidencia de complicaciones cardiacas fue similar en ambos grupos (18 en mayores y 17 en menores). Sin embargo, las complicaciones no cardíacas fueron significativamente (p < 0,0001) más frecuentes en los pacientes de mayor edad (32) que en los de menor edad (7). Las complicaciones más frecuentes en el grupo de mayor edad fueron las cerebrales (14), esternal (6) y respiratorias (5). Así, el riesgo operatorio de la cirugía de revascularización del miocardio aumenta después de los 70 años, principalmente por complicaciones no cardíacas, que son responsables por más de la mitad de las muertes precoces. La selección cuidadosa de los candidatos al tratamiento quirúrgico en este grupo de edad es obligatoria, y se debe prestar especial atención en el preoperatorio a la búsqueda de trastornos no cardíacos para disminuir la incidencia de esas complicaciones operatorias.

Infarto de la médula espinal tras soporte con balón intraaórtico
 El infarto de la médula espinal lumbar y sacra se demostró en la autopsia de un hombre de 72 años de edad en el que se desarrolló paraplejia aguda tras cirugía de revascularización coronaria y reparación de la comunicación interauricular con balón. Los hallazgos de la autopsia mostraron que los infartos de la médula espinal y otros órganos clave fueron causados por la oclusión crítica de pequeñas arteriolas por émbolos de colesterol. Estos émbolos surgieron aparentemente como resultado de la fragmentación de las placas ateromatosas dentro de la aorta durante el uso del balón intraaórtico con posterior embolización y oclusión de pequeños vasos sanguíneos.

Progresivamente la trombólisis estreptoquinasa precoz de los injertos de vena aortocoronaria
 Dos pacientes fueron sometidos recientemente a la recanalización trombolítica precoz de las revascularización miocárdicas de la safena trombosada. Esta estrategia de tratamiento debe sopesarse frente al riesgo potencial de sangrado.

Oligozoospermia, astenozoospermia y anormalidades espermáticas en los ex-adictos a la heroína, la morfina y el hachís
 Varón de 40 años adicto a heroína, morfina, hachís y otros narcóticos durante 12 años. Al examen, 2 años después de la abstinencia de los fármacos, el análisis seminal reveló oligozoospermia, astenozoospermia y espermatozoides morfológicamente anormales, como "formas marrón-cefálicas". No hubo evidencia de otras anormalidades morfológicas ni de la presencia de espermatozoides morfológicamente normales. Se discute una posible correlación entre la adicción a drogas de larga duración y la anormalidad morfológica espermática, la función endocrinológica, el cariotipo y el estado inmunológico.

La amputación de miembros inferiores de la extremidad donante tras cirugía de revascularización miocárdica
 Varón de 68 años con enfermedad vascular periférica y diabetes mellitus, sometido a cirugía de revascularización miocárdica por angina de pecho sin respuesta al tratamiento médico. En el postoperatorio, el sitio donante de la vena safena izquierda se infectó y desarrolló una úlcera no cicatrizante. Tres meses después de la cirugía se realizó una amputación de la pierna izquierda. El programa protésico del paciente fue sin intercurrencias y se volvió independiente en la deambulación con prótesis. Esta rara complicación de la cirugía de revascularización miocárdica puede ser prevenida por una cuidadosa evaluación preoperatoria de la circulación periférica del sitio donador propuesto y por la consideración de sitios donantes alternativos, como la arteria mamaria interna. Según nuestro conocimiento, esta es la primera descripción detallada y el segundo caso reportado de amputación del miembro inferior de la extremidad donante tras dicha cirugía.

Efectos in vitro de los iones cadmio en algunas membranas y parámetros nucleares de las células linfoides tímicas normales e irradiadas
 Se estudiaron los efectos del cloruro de cadmio sobre la unión 3H-Con A, el número de células formadoras autólogas de roseta (ARFC), la viabilidad celular y el grado de supercoilación del ADN de ratas hembra incubadas, aisladas e in vitro. Cd (10-100 microM) no alteró significativamente los patrones de marcadores de superficie y viabilidad de los timocitos normales, medidos por tinción supravital o criterios de piricnóticos nucleares. Se observaron los siguientes efectos de Cd para las células tímicas irradiadas: 1) iones Cd (25 microM) causaron eliminación del aumento de la unión con A; 2) la pérdida característica de los receptores de CFC impidió la relajación nuclear; Se discuten las posibles razones de estos efectos de Cd. Las células linfoides irradiadas se proponen como un modelo experimental adecuado para los estudios de diferentes acciones tóxicas de Cd y otros metales pesados.

Cambios en la estructura de la cilia del epitelio ciliado del bronquio en el síndrome de Kartagener en niños
 Se examinaron microscópicamente las biopsias de la mucosa bronquial de 4 niños con síndrome de Kartagener y 10 niños con neumonía crónica. Se detectan cambios estructurales en las partes ciliares y apicales de las células en todos los pacientes con síndrome de Kartagener. Se muestran los cambios craneales provocados por el proceso inflamatorio crónico. Se destaca la importancia de las investigaciones ultraestructurales de la membrana mucosa bronquial cilia en el entendimiento de la patogénesis de las condiciones pulmonares crónicas en niños.

Las anomalías metabólicas neocorticales preceden a los defectos cognitivos no emocionales en la demencia tipo Alzheimer precoz
 Se estudió la función neuropsicológica y el metabolismo regional neocortical de la glucosa, medida mediante tomografía por emisión de positrones, en 22 pacientes con demencia tipo Alzheimer leve y moderada. Se observaron reducciones metabólicas en la corteza de la asociación parietal y aumento de la asimetría metabólica izquierda-derecha en pacientes con grados leve y moderado de demencia. Cinco pacientes con demencia leve no presentaron deterioro de la función neuropsicológica mediada neocorticalmente, aunque demostraron estas mismas anomalías metabólicas neocorticales. La asimetría de las funciones neuropsicológicas mediadas neocorticalmente se correlaciona con las asimetrías metabólicas en pacientes con demencia moderada pero no leve. Estos resultados sugieren que la disfunción fisiológica en que la disfunción fisiológica de la asociación neocorteex es evidente en la demencia tipo Alzheimer precoz antes de que las consecuencias neuropsicológicas de esa disfunción sean demostrables.

La lateropulsión y el nistagmo elevado son manifestaciones de disfunción vestibular central
 Un hombre anciano presentó un comienzo agudo de inestabilidad de la marcha, caracterizado por un lente hacia la izquierda durante la marcha, vértigo, diplopía y entumecimiento facial transitoria. El examen fue notable para la lateropulsión ocular y la posición primaria del nistagmo. La tomografía computarizada cerebral reveló un infarto cerebelar derecho-hemisférico. Este reporte ilustra que lateropulsión puede ocurrir en lesiones cerebelosas, pero que puede ser contralateral al hemisferio cerebelar involucrado. El nistagmo de posición primaria y lateropulsión pueden representar formas de disfunción vestibular central debido a la interrupción de las vías vestíbulo-oculares.

La ausencia de la arteria carótida interna: reporte de dos casos
 La ausencia de la arteria carótida interna (ACI) es una anomalía muy rara. Desde la primera descripción de la enfermedad en 1787, sólo 60 casos han sido reportados en la literatura. Presentamos dos casos de ausencia de ACI izquierda entre 2.195 angiografías carotídeas realizadas en el Servicio de Neurorradiología del Hospital Real Brisbane durante un período de 4 años. El primer paciente presentó hidrocefalia obstructiva; el segundo, síndrome del ángulo pontocerebeloso derecho. La angiografía cerebral por cateterismo de la aorta reveló la ausencia de la ACI izquierda. La circulación colateral al hemisferio cerebral izquierdo fue suministrada por el sistema vertebrobasilar a través de una arteria comunicante posterior izquierda dilatada. En el primer paciente, la ausencia de ACI fue coincidente con otras anomalías congénitas de la unión cérvico-occipital. En el segundo paciente, el sistema vertebrobasilar dilatado fue el responsable de la compresión de los nervios craneales derechos VII y VIII. Se destaca que en algunos casos de síndromes del ángulo pontocerebeloso, es necesaria una investigación exhaustiva de los vasos cerebrales.

Purificación del factor estimulante de colonias de macrófagos humanos (CSF-1) a partir de células calificadas de carcinoma pancreático
 El factor-1 estimulador de colonias ha sido purificado para aparente homogeneidad a partir del medio libre de suero condicionado por células cultivadas de carcinoma de páncreas humano que han sido inducidas con acetato de forbolsillo miristato. El esquema de purificación consistió en pasos secuenciales de adsorción por lotes al gel de fosfato de calcio, adsorción a lectina-sefarosa lentil, unión a anticuerpos inmovilizados, cromatografía líquida de alta eficacia. Se encontró que la glicoproteína purificada tiene un peso molecular subunitario correspondiente al menor de cuatro especies (aproximadamente 40.000, 33,000, 28,000 y 23,000) que fueron examinadas cuando menos purificadas.

El LCR-1 estimula la captación de glucosa en macrófagos murinos derivados de la médula ósea
 Se utilizó 3H-2-desoxiglucosa como trazador isotópico para medir la captación de glucosa en macrófagos murinos quiescentes derivados de la médula ósea. Se demostró que un factor estimulante de colonias purificado (CSF-1) estimula la captación de 3H-2-desoxiglucosa de forma dosis-dependiente. Esta estimulación fue rápida, con un efecto máximo a los 20-30 minutos de la adición del factor de crecimiento. Tanto la inhibición por citochalasina B como el grado relativo de competencia por las altas concentraciones de una serie de análogos de la glucosa sugieren que la captación de 2-desoxiglucosa D estimulada por el sistema transportador facilita el transporte. Los datos indican que un factor de crecimiento purificado puede aumentar la captación de glucosa en macrófagos, hallazgo que podría ser relevante para la supervivencia y/o la respuesta proliferativa de este y otros tipos de células hematopoyéticas.

Estimulación de prostaglandinas E2 y resorción ósea mediante la interleuquina 1 alfa recombinante humana en los huesos del ratón fetal
 La interleuquina humana recombinante 1 alfa (rhIL-1 alfa) estimula la prostaglandina E2 y la resorción ósea en los huesos del antebrazo cultivados del ratón fetal de manera dosis-dependiente fue de 1,6 ng. Las concentraciones máximas medias para provocar resorción ósea y proliferación de timocitos fueron 3,3 ng/ml (183 pM) y 0,31 ng/ml (17 pM), respectivamente. La actividad de resorción ósea inducida por IL-1 fue parcialmente inhibida por la indometacina e hidrocortisona, e inhibida completamente por los anticuerpos anti-IL 1. Hubo una buena correlación entre la producción de PGE2 y la reabsorción ósea inducida por IL-1 alfa. Estos resultados sugieren que el alfa de rhIL-1 estimula la resorción ósea aproximadamente 10 veces las concentraciones necesarias para la proliferación de timocitos y que el PGE2 producido en el hueso está involucrado al menos en parte en la resorción ósea osteoclástica.

Diferencias entre la unión de tripsina y quimotripsina por el inhibidor de la alfa 1-proteinasa
 Los complejos inhibidores de la alfa 1-proteinasa con proteasas fueron examinados por SDS-PAGE en gel de poliacrilamida 7,5% y en gradiente de gel. Mientras que el complejo inhibidor-quimotripsina fue estable en ambos conjuntos de condiciones, el complejo inhibidor-tripsina se disocia cuantitativamente bajo el segundo conjunto de condiciones, indicando que la tripsina, a diferencia de la quimotina. Aunque el inhibidor mantuvo al menos dos clivajes discretos por tripsina, su recuperación global tras disociación fue del 100%. Debido al aumento de la tasa de degradación autolítica en presencia del inhibidor, la recuperación de la tripsina después de la disociación fue apreciablemente menor que 100%. Con base en esas observaciones, se propone una nueva teoría de la inhibición de la tripsina por el inhibidor de la alfa 1-proteinasa. Este método también es adecuado para el examen de otros sistemas de inhibición.

Efecto de la inducción de anticuerpos dependientes de células T con glóbulos rojos de oveja sobre enzimas metabolizadoras del xenobiótico dependientes del P-450 e independientes
 Se investigó el efecto de un desafío antigénico con glóbulos rojos de oveja (CMSR) en las actividades de las enzimas metabolizadoras de xenobióticos dependientes del citocromo P-450 y dependientes del hígado y en la peroxidación lipídica. Los estudios se realizaron utilizando tres cepas de ratón de C57B1/10 y tres cepas de C3H de fondo cógeno, diferentes genéticamente del complejo H-2. Los niveles basales de hidroxilasa de acilcarbono hidroxilasa (HAA) y 7-etoxicumarina O-deetilasa (7-Ec) fueron diferentes entre las cepas congénicas. La actividad de 7-Ec fue menor en ratones con antecedentes de C3H que en ratones B10. Del mismo modo, se detectó la diferencia debida a la cepa y el locus H-2 en las actividades de enzimas dependientes del P-450, como malatión y fracciones succinato carboxilesterasas, glutatión e transferasas. El grado de respuesta inmune en estos ratones se determinó mediante un ensayo de células formadoras de placa. En el mismo contexto, la cepa del ratón H-2b fue una respuesta alta y la H-2k una respuesta baja al SRBC. Sin embargo, el tratamiento con SRBC no tuvo un efecto depresivo significativo sobre las actividades enzimáticas dependientes del P-450, excepto en C3H/He. La actividad de AHH fue suprimida en ratones C3H/He. El tratamiento con SRBC no tuvo efecto sobre las actividades enzimáticas independientes del P-450, excepto para la malatión carboxilesterasa: la actividad aumentó en C3H/He y C3H.JK, mientras que en B10. El nivel basal de peroxidación lipídica fue menor en C3H/He y C3H.JK. El tratamiento produjo un aumento significativo en la peroxidación lipídica en C3H/He, B10 y B10.BR (p < 0,05) con un aumento concomitante de la actividad xantina oxidasa (p < 0,05). Así, el presente estudio reveló que un desafío antigénico específico, a diferencia de los inmunoestimulantes inespecíficos (p. ej., poli CI, endotoxina), no necesariamente inhibe la actividad de los xenobióticos dependientes del P-450, aunque la enzima peroxidativa. Se discuten los posibles papeles de un aumento de la peroxidación lipídica y de la actividad xantina oxidasa en la respuesta inmune a las enzimas metabolizadoras de SRBC y xenobióticos.

El impacto de las enfermedades reumáticas en la infancia en la familia
 Gran parte de la carga de prestar atención a la salud y otros servicios para niños con enfermedades reumáticas recae sobre los padres, pero poco se sabe sobre el impacto de esas condiciones en la familia. Una encuesta a los padres de 138 niños reveló que los predictores más importantes de alto impacto familiar fueron el número de actividades de la vida diaria del niño limitadas por la enfermedad, el alcance educativo de la madre, la percepción del volumen de atención del niño. Nuestros resultados proporcionan pautas para identificar a las familias más vulnerables al estrés de tener un niño con enfermedad reumática.

Preparación y caracterización de anticuerpos monoclonales contra la pregnenolona 16-alfa-carbonitril inducible del citocromo P-450 de hígado de rata
 Los hibridomas se prepararon a partir de células de mieloma de ratón y células de bazo derivadas de ratones hembras BALB/c inmunizados con el citocromo PPC-450 de ratas purificadas. Los anticuerpos monoclonales (MAbs) así obtenidos fueron tamizados para unirse al P-450 2a/PCN-E purificado por radioinmunoensayo. Once clones híbridos independientes produjeron MAbs, cada uno de los cuales era de una única subclase de inmunoglobulina de ratón de tipo IgG1, IgG2a o IgG2b. Cada uno de los MAbs producidos por once clones híbridos individuales unidos fuertemente a P-450 2a/PCN-E, evaluados por radioinmunoensayo e inmunoprecipitación doble placa de P-450 2a. De los once MAbs, tres también se unieron fuertemente al citocromo P-450 PB-4 hepático de ratas inducible al fenobarbital. Así, se obtuvieron dos clases de MAbs, una clase específica para el P-450 2a/PCN-E y una segunda clase que se une a las formas inducibles de PCN- y fenobarbital. Las reactividades de un MAb de cada clase hacia ocho citocromos hepáticos P-450 de rata altamente purificados fueron examinadas usando análisis inmunoabsortivos en fase sólida. El MAb designado C2 fue específico para el P-450 2a/PCN-E y no presentó reacción cruzada con otras siete formas del P-450. Este MAb se mostró una sonda eficaz para la monitorización, mediante Western blotting, de la inducción de P-450 2a/PCN-E por PCN y fenobarbital. El MAb designado C1 reaccionó tanto con las formas P-450 2a/PCN-E como con las dos formas principales de P-450 inducible fenobarbital, PB-4 y PB-5. Ninguno de los MAbs fue inhibidor de la enzima P-450 2a/PCN-E-dependiente hidroxicarbosa ariltilcarbonada, benfetamina N-desmetilasa reconocida directamente por la enzima ethoxicoumarina o la catabolinasa. Las fuertes reactividades de tres de los MAbs con P-450 2a/PCN-E y P-450s PB-4 y PB-5 indican que estas dos familias comparten al menos un epitelio estructuralmente diferente del citocromo P-450. Estos nuevos MAbs son añadidos a nuestra biblioteca de MAbs a diferentes citocromos P-450 y deben ayudar a comprender mejor la relación del fenotipo del citocromo P-450 y las diferencias de sensibilidad y carcinogenicidad interindividuales.

Estudio farmacológico del nuevo fármaco mucolítico N-guanil-cisteína
 Se reporta la evaluación farmacológica de N-guanil-cisteína (IQB-782). Este nuevo derivado cistina muestra una potente actividad mucolítica-expectorante en diferentes sistemas de ensayo. Así, el IQB-782 protege a las ratas contra la obstrucción respiratoria inducida por el tabaco, aumenta la secreción traqueobronquial de moco en conejos y aumenta la excreción pulmonar de fluoresceína en ratones. Al igual que otros mucolíticos, el IQB-782 también es eficaz in vitro para reducir la viscosidad de una suspensión de mucina gástrica. Este nuevo fármaco parece carecer de actividad cardiovascular o autonómica y muestra un efecto depresor moderado del SNC. El CIB-782 es, por tanto, un nuevo derivado tiol que puede ofrecer algunas ventajas en el tratamiento de diferentes tipos de enfermedad pulmonar obstructiva.

Nuevas investigaciones sobre las tasas de accidentes en países en desarrollo
 Estudios anteriores han demostrado que al utilizar datos transversales para un grupo de países en desarrollo, se puede establecer una relación significativa entre las tasas de letalidad y los niveles de propiedad del vehículo. Este trabajo actualiza las relaciones establecidas en años anteriores e identifica si la pendiente de la línea de regresión ha continuado aumentando (y sugiere que para el grupo de países en su conjunto hay un empeoramiento en la situación de seguridad). También se establecen relaciones similares para las tasas de bajas. Se analiza detalladamente la relación entre las tasas de letalidad y los parámetros que describen, en parte, las características sociales, físicas y económicas de los países en desarrollo. Estos incluyen la propiedad del vehículo, el producto nacional bruto per cápita, la densidad de la carretera, la densidad del vehículo (por kilometro del camino), la población por médico y la población por cama hospitalaria. Nuevamente, se hacen comparaciones con los resultados obtenidos en estudios anteriores.

Leucaféresis en el tratamiento de los linfomas cutáneos de células T
 En seis pacientes con linfoma cutáneo de células T (LCCT), se investigó el efecto de la leucoféresis (LPH) sobre la enfermedad y sobre diversos parámetros inmunológicos y hematológicos. Las células mononucleares enriquecidas fueron retiradas por centrifugación continua leucoféresis de la sangre periférica de los pacientes. En un paciente con la variante Sezary se observó un efecto profundo y duradero; en otros dos pacientes se observó una respuesta moderada. No se observó beneficio en dos pacientes con enfermedad leucémica más agresiva, y un paciente con estadio de placa MF respondió en dos ocasiones. No se reconocieron efectos colaterales limitantes y no se observaron cambios consistentes de los parámetros inmunológicos o hematológicos después de la HLP.

Histerectomía obstétrica, una experiencia de 11 años
 Participaron 31 mujeres sometidas a histerectomía obstétrica en el Hospital de San Mary, Manchester, entre 1972 y 1982. En nueve ocasiones se realizó histerectomía por cesárea electiva debido principalmente a problemas ginecológicos preexistentes como miomas o menorragia. La histerectomía de urgencia se realizó con mayor frecuencia por ruptura uterina, hemorragia posparto y mayores grados de placenta previa. La mayoría de los pacientes requirieron transfusión sanguínea, pero los problemas postoperatorios fueron pocos. Las complicaciones tardías fueron el alta infectada y el sangrado cíclico tras histerectomía subtotal. Hubo una muerte neonatal, pero no hubo muertes maternas. Aunque la operación generalmente es sencilla, y no se presentaron problemas técnicos importantes, como la lesión del tracto urinario, la decisión de realizarla como urgencia debe ser tomada antes de que la condición del paciente sea extrema; la disponibilidad del personal superior es importante.

Caracterizar las vesículas de membrana plasmática celular y extracelular de un linfoma metastásico (Eb) bajo y su alta variante metastásica (ESb): capacidad inhibitoria en los sistemas de interacción celular
 Se compararon las vesículas extracelulares de membrana plasmática (ECM) de una línea tumoral murina altamente metastásica (ESb) con las vesículas de membrana plasmática (PM) de la misma cavidad metastásica preparada por el método de nitrógeno. A partir de un análisis bioquímico previo se concluyó que la exfoliación de vesículas de MEC, que es muy pronunciada en las células metastásicas del ESb, no es un proceso aleatorio. Esta conclusión es corroborada por el presente análisis funcional. En comparación con el PM ESb, la MEC derivada del ESb fue selectivamente enriquecida para receptores Fc y deplecionada en glicoproteínas con afinidad para hepatocitos. La MEC derivada de tumores transportó el mismo antígeno tumoral que la línea tumoral correspondiente y mostró en comparación con el material PM un aumento de la capacidad inhibidora en una prueba de citotoxicidad específica tumoral mediada por células T.

Contribución de las interacciones electrostáticas e hidrofóbicas de sustancias amargas con membranas de receptores gustativos a la generación de potenciales receptores
 Se examinaron los efectos del cambio de ambientes iónicos sobre las respuestas de los nervios del sabor rancio a las sustancias amargas. Las respuestas a la quinina y a la estrechez con carga positiva fueron suprimidas por un aumento de la fuerza iónica de soluciones estimulantes. Se concluyó que la interacción electrostática de estas sustancias amarras positivas con las membranas receptoras contribuye en gran medida a la adsorción de las sustancias sobre las membranas y que esta interacción fue suprimida por un aumento de la fuerza iónica. Las respuestas a las sustancias amargas neutras (cafeína y teofilina) no se modificaron por el aumento de la concentración de sal. Se midió el potencial zeta del neuroblastoma de ratón (N-18 clon), despolarizado por diversas sustancias amargas de forma similar a una célula gustativa, en presencia de las sustancias amargas. El potencial zeta fue un poco modificado por la quinina y prácticamente inalterado por la esfinterina, la cafeína y la teofilina. La fluidez de la membrana de la célula N-18 monitorizada con ácido esteárico 2-(9-antrhoxi) se alteró en respuesta a las sustancias amarras, mientras que la fluidez se monitorizó con 12-OH-1, ácido sin modificar. Esto sugiere que las sustancias amargas se adsorben en la región hidrofóbica cerca de la superficie e inducen un cambio conformacional en la región. La despolarización por las sustancias amargas parece provenir de cambios en el "potencial límite" de la región cerca de la superficie dentro del interior de la membrana.

El flujo sanguíneo cerebral patológico durante la función motora en pacientes esquizofrénicos y deprimidos endógenos
 En esta investigación se examinaron 8 pacientes tipo I (sin sintomatología negativa marcada), 8 tipo II (síntomas negativos marcados) con esquizofrénicos de los subgrupos diagnósticos alterados y 8 pacientes con DMAE por encima de los 8 años. En todos los grupos de pacientes encontramos patrones de activación del flujo diferentes a los observados en las personas control. Durante la activación motora en esquizofrénicos tipo I y en pacientes menos severamente deprimidos endógenos, encontramos un hiperflujo bilateral y un aumento del flujo cortical difuso, que involucra también estructuras cerebrales más profundas. En los esquizofrénicos tipo II y en los pacientes con depresión severamente endógena, sin embargo, encontramos una noreactividad generalizada del flujo sanguíneo cerebral regional (FSCr) a la activación motora, sin aumento del flujo motor primario. En individuos de control normal, reproducimos un aumento de un 25% de flujo estrictamente limitado al área motora primaria contralateral, como ya fue relatado por otros autores. Como solamente los pacientes esquizofrénicos no estaban bajo medicación antipsicótica (4 con lavado de por lo menos 1 semana antes de la investigación, 12 nunca tratados con fármacos antes), no se pueden descartar los efectos contaminantes de la medicación endógena. Sin embargo, en pacientes esquizofrénicos estos resultados sugieren una desorganización difusa y ausencia de lateralidad de los sistemas funcionales motores. Además, el cambio de la hiperactividad a la hiporeactividad puede indicar correlatos funcionales cerebrales del cambio de la sintomatología tipo I a tipo II en pacientes esquizofrénicos, lo que puede ser de importancia clínica.

Hecho producido por la retina de toroco oscuro adaptada en respuesta a los pulsos ligeros
 Mediante el uso de un detector piroeléctrico construido con una película de flúor polivinilideno, se demostró un rápido aumento de la temperatura de la retina de los toros oscuros adaptado por la luz. En la retina de los toros, al igual que en la retina del escudo examinada previamente, se encontró que el calor generado en respuesta a un breve pulso de luz era mucho mayor que la cantidad producida por la conversión de toda la energía radiante. Las respuestas térmicas consisten en el calor generado por el fotorreceptor y los elementos postsinápticos en la retina, precedidos por una pequeña señal que refleja la conversión de una porción de la energía radiante del estímulo en calor. Se examinó la dependencia de las respuestas térmicas en la intensidad de la luz, en la longitud de onda y en una variedad de agentes físicos y químicos. Se encontró que el proceso exotérmico subyacente a la producción de calor por el fotorreceptor precedió a la respuesta electrofisiológica de la retina.

Movimientos de carga medidos durante el desacoplamiento transverso-tubular en el músculo esquelético de la rana
 Los transitorios de la capacidad y los movimientos lentos de carga asimétrica se miden en el músculo esquelético de los frotis utilizando la técnica de voltaje-capa de Vaselina. Los transitorios de la capacidad muestran una fase rápida de 10-30 microsegundos, debido al engrasamiento de la capacitancia de la membrana superficial, y una fase más lenta que dura varios milisegundos del sistema transverso. La exposición al CsF isotónico causó la relación de la capacitación de descarga lenta (Cslow) a la capacitación de alta rápida para disminuir en 88 +/- 9% (n = 16). Las micrografías electrones de cuatro fibras tratadas con CsF muestran alteración y desorganización del sistema T y las membranas reticulares sarcoplasmáticas y una disminución mayor del 90% en el número de triadas. El papel del CsF fue investigado: las fibras expuestas interna o externamente a CsF presentan una pérdida más lenta y menos completa de Cslow que las fibras expuestas interna y externamente. La escasa pérdida de Cslow ocurre durante la exposición externa a CsF. La mayor parte de la pérdida ocurre solamente después de que la fibra se devuelva a la solución que contiene Ca+. El Ca+ externo elevado provoca una pérdida más rápida y completa del Cslow. El curso temporal de la pérdida del Cslow es gradual, ocurriendo en un período de 10 min a 2 h. La pérdida progresiva de Cslow se acompaña de una disminución progresiva en el pico de la carga asimétrica lenta y un enlentecimiento progresivo de la cinética del movimiento de carga. Estos efectos se explican cualitativamente por incluir el desacoplamiento tubular gradual en un modelo distribuido de movimiento de carga propuesto por B. Simon y K. G. Beam (1985, J. Gen. Physiol., 85:21-42).

Máquina del plásma de los timocitos-homo de lugares específicos de unión a glucocorticoides
 La incubación de timocitos de rata con 3H-cortisol en presencia de cortisol inmovilizado en polivinilpirrolidona (PVP-GC) produce una disminución en la captación de 3H-cortisol. El PVP-GC se muestra compite con el cortisol para sitios específicos de unión sobre los timocitos, sin penetrar en las células. Por lo tanto, se concluye que las membranas plasmáticas de los timocitos contienen sitios específicos de unión a glucocorticoides.

Análisis de los cambios en la actividad citostática natural y citotóxica de las células del bazo de ratón tras el tratamiento con ciclofosfamida y alfa-interferón
 Se ha estudiado la actividad citostática y citotóxica de las células del bazo de ratón contra las células diana normales y tumorales. El análisis comparativo de la actividad citostática y citotóxica de las células del bazo de ratón tras la exposición a ciclofosfamida ha demostrado que los efectos de la actividad citotóxica natural son altamente sensibles a la ciclofosfamida, mientras que su sensibilidad citostática es heterogénea. El pretratamiento de las células del bazo con interferón alfa produjo un aumento de la actividad citotóxica y citostática frente a las células diana del tumor. Las células de los órganos linfoides (espleeno, médula ósea, timo) presentaron mayores distinciones citotóxicas que en la actividad citostática contra las células diana del tumor.

Relación de la formación de productores de inmunoglobulinas inespecíficas antigénicas independientes a la dosis de antígenos T dependientes y T independientes
 La dependencia de la producción de células formadoras de anticuerpos (AFC) y de células formadoras inespecíficas de inmunoglobulinas (nIFC) a las dosis de antígenos T dependientes (células rojas sanguíneas de Sheepneumocóccicas, SpiraVPS) y Pvinapenococcus spp. La inmunización de ratones BALB/c con dosis inmunogénicas o subinmunógenas de SRBC y PVP indujo un marcado aumento del número de NIFC antígeno dependiente. Por el contrario, la inyección de cualquier dosis de SSS III no influyó en la cantidad de nIFC, aunque una respuesta inmune específica al SSS III era bastante obvia. Así, dos antígenos T independientes, tipo II, difieren en su capacidad para inducir reacciones inmunológicas inespecíficas. Los experimentos de administración simultánea de anticuerpos monoclonales anti-Thy-1.2 y PVP o SSS III a ratones han demostrado que estas diferencias no se relacionaron con la actividad de los inmunosupresores T. Se discute el posible papel de los ayudantes T en la respuesta inmune a los antígenos independientes T.

Producción inducible del factor de crecimiento de macrófagos humanos, LCR-1
 Se tamizó un panel de líneas celulares humanas para la producción de factor estimulante de colonia-1 (CSF-1) utilizando un ensayo específico de radioreceptor y criterio de crecimiento de colonias de macrófagos en cultivo de médula ósea de ratón. Se encontró que las líneas de carcinoma pancreático MIA PaCa y PANC segregan altos niveles de LCR-1. En un ensayo de proliferación de la médula ósea, las actividades de estas dos líneas fueron bloqueadas por un antisuero neutralizante específico del LCR-1, confirmando el contenido predominante de este factor de crecimiento de macrófagos. Las células de MIA PaCA dejaron de secretar el LCR-1 cuando se transfirieron a varios medios sin suero. La producción libre de suero puede ser reiniciada por acetato forbolístico (AMP). El LCR purificado-1 a partir de células de MIA PaCa libres de suero estimuló la formación de colonias de 14 días de células mononucleares humanas totales y no adherentes. La mayoría de las colonias consistían exclusivamente en macrófagos grandes y dispersos que fueron intensamente teñidos para esterasas inespecíficas. Aunque un número similar de colonias humanas de 14 días fueron estimuladas por el LCR-1 y otros LCRs, más LCR-1 fue necesario para la proliferación humana en comparación con los progenitores murinos de médula ósea. El análisis norte de ARNm de las células PaCa inducidas por MIA, utilizando una sonda oligonucleótido LCR-1 humano, reveló múltiples especies de ARNm del LCR-1 que oscilan entre 1,5 y 4,5 kilobas (kb). Los cultivos no inducidos, libres de suero mostraron solamente la mayor especie de ARNm, sugiriendo que la remoción del suero interfirió con el procesamiento de ARNm del LCR-1 relacionado con la síntesis y/o secreción de la proteína. La regulación de la producción de LCR-1 puede ser un importante proceso fisiológico en la hematopoyesis y el funcionamiento de los macrófagos.

La supresión mediada por células de la megacariocitopoyesis en la púrpura trombocitopénica amegacariocítica adquirida
 La púrpura trombocitopénica amegacariocítica adquirida (PATP) es un trastorno de la hematopoyesis caracterizado por trombocitopenia severa debido a una reducción selectiva o ausencia total de megacariocitos de médula ósea normales. Aunque el desarrollo de autoanticuerpos dirigidos contra células del pool de células progenitoras de megacariocitos ha sido implicado en la patogénesis de este trastorno, la supresión celular mediada por megacariocitosis no ha sido descrita. En ese sentido, relatamos dos casos de AATP en que la supresión in vitro de la formación de colonias de megacariocitos por células autólogas de la médula anclásica fue demostrable. Las células mononucleares de la médula ósea de la luz (MNC) obtenidas de ambos pacientes sembraron directamente en cultivos de coágulos de plasma, o después de haber sido descompuestas por monocitos adherentes (M lhi) o T. En algunos experimentos, las células de la médula accesoria agotada se recuperaron para estudios de co-cultivo autólogo con los MNC de los cuales habían sido depletadas. En los cultivos se detectó la formación de colonias de megacariocitos mediante un ensayo de inmunofluorescencia indirecta con un antisuero de glicoproteína plaquetaria antihumana de conejo. La retirada de los linfocitos T (n = 6) de la médula normal no tuvo un efecto aparente en la formación de colonias. En contraste, los linfocitos T depletivos de los MNC del paciente 1 aumentaron significativamente la formación de colonias de megacariocitos; un efecto similar se observó después de la depleción de M hi de los MNC del paciente 2. Este aumento observado en la formación de colonias puede ser abrogado por cocultivo autólogo con células supresoras putativas en relación células efectoras/células finas de 1:10 en el caso de los linfocitos T o Mhi 1:5. No se observó supresión ni estimulación de la formación de colonias de megacariocitos después de cultivar MNC normales con células T autólogas (n = 4) o relación M phi (n = 3) a similar o mayor. También se observó inhibición de la formación de colonias de megacariocitos después de cultivar MNC normales en presencia de medio de cultivo tisular condicionado por la hendidura M del paciente 2. Este efecto se mostró específico para los megacariocitos, ya que este mismo medio condicionado no tuvo efecto significativo en la formación de colonias derivadas de BFU-E y CFU-E por células mononucleares de médula autóloga. Estos resultados sugieren que tanto las células T como las M hhi son capaces de ejercer un efecto regulatorio sobre la proliferación de células progenitoras eritroides humanas (UFC-Meg); en caso de que las células madre responsables del crecimiento sean clínicamente significativas.

La activación del factor VII humano en el inicio de la coagulación tisular dependiente de factor
 Se han utilizado ensayos de liberación de péptidos de activación para comparar el factor VII y la activación del factor VII activado (VIIa) de activación del factor X, el factor IX normal (IXN) y un factor IX variable no activado. En los sistemas purificados, el factor VII y VIIa activan cada factor X rápidamente, pero después de un minuto de latencia para el factor VII. VIIa también activó rápidamente tanto IXN como IXBmLE. El factor VII no activó inicialmente a cantidades sustanciales de IXN o IXBmLE; al factor VII de incubación se le accionó IXN pero no IXBmLE. La activación del IXN se inició cuando aproximadamente el 10% del factor VII se había convertido en VIIa, medida por los perfiles de radiactividad del factor VII 125I. La adición de factor VII a VIIa enlenteció su activación de IXBmLE. Sin embargo, en presencia del factor X, el factor VII activado por sí solo rápidamente IXBmLE. A diferencia de los sistemas purificados, 1 nmol/L VIIa añadido al plasma deficiente de factor VII no activa el factor IX. El aumento del factor VII a 10 nmol/L (concentración plasmática) ya sea como nativo VII o VIIa, arrojó curvas de activación similares para el factor IX y curvas de activación similares para el factor X. La adición de un 5% de VIIa al plasma de factor X deficiente y al plasma de factor XII deficiente acortaba sustancialmente el tiempo de coagulación del factor tisular diluido de solamente el primero. Estos datos apoyan la hipótesis de que el complejo factor VII/ factor tisular inicia la coagulación dependiente del factor tisular a través de una generación mínima de Xa. Esta Xa activa rápidamente una pequeña cantidad de factor VII, siguiendo el cual las tasas de activación de ambos factores IX y X aumentan drásticamente.

El factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos potencia la fagocitosis de bacterias por neutrófilos humanos
 Para determinar si el factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos humanos (GM-CSF) puede aumentar la fagocitosis, se combinaron neutrófilos con Staphylococcus aureus (S. aureus) y la ausencia de GM. La exposición al GM-CSF no permitió que los neutrófilos ingieran a las bacterias no inocuas. Cuando se opsonizaron las bacterias con suero, tanto el número de bacterias por neutrófilos como el porcentaje de células fagocitantes se incrementaron con el tratamiento con GM-CSF. La digestión de organismos extracelulares por lisostafina fue utilizada para fundamentar la fagocitosis. Estos resultados indican que otro efecto del GM-CSF sobre los neutrófilos maduros es el aumento de la fagocitosis.

Nuevas perspectivas en la investigación de los trastornos del equilibrio
 Es una concepción errónea común que todos los trastornos del equilibrio pueden atribuirse a los trastornos del sistema vestibular. De hecho, la orientación espacial depende de la adecuada coordinación de varios insumos sensoriales y cada uno de ellos es susceptible a daños por enfermedad o lesión. Se describe una variedad de nuevas pruebas que tienen como objetivo la identificación de los trastornos del equilibrio resultantes específicamente de las alteraciones del procesamiento visual, propiocepción y reflejos cervicales. Además, se presta atención al deterioro diferencial de la tracción lineal y circular y a la posible aplicación clínica de potenciales evocados vestibulares.

shunt esplenorenal distal (Warren) en el manejo de las várices esofágicas con sangrado activo
 Se han realizado shunts esplenorenales distales en 53 pacientes durante o poco después de una hemorragia variceal. En 38 pacientes se produjo hemorragia activa en el momento de la operación o se controló con taponamiento y 12 de ellos fallecieron. No hubo mortalidad en el grupo semielectivo. Se encontró mayor mortalidad en los pacientes con mala reserva hepática y en los que se había intentado un manejo conservador prolongado. El resangrado ocurrió en el 20 por ciento de los pacientes en el postoperatorio temprano y este fue un factor significativo en la muerte de tres pacientes. De 39 pacientes con seguimiento a largo plazo, 8 sufrieron encefalopatía menor. La mortalidad posterior podría estar relacionada con la progresión de la enfermedad hepática y no fue peor que la observada en una población de pacientes cirróticos.

El tratamiento crónico con L-DOPA, pero no con bromocriptina, induce discinesia en monos MPTP-parkinsonianos
 Un grupo de 5 monos desarrolló un síndrome parkinsoniano grave después de la administración intravenosa de la toxina MPTP. Uno permaneció sin tratamiento mientras dos animales fueron tratados diariamente durante 5 meses con dosis supramáximas de Sinemet y dos con bromocriptina por vía oral. Ambos fármacos aliviaban los síntomas parkinsonianos, pero los animales en el Sinemet desarrollaron después de 2 semanas discinesia lingual prominente que se mantuvo visible después de cada dosis hasta el final del experimento. En los dos animales que recibieron bromocriptina no se observó discinesia. Después del sacrificio, los niveles de dopamina y unión [3H]spiperona fueron estudiados bilateralmente en el núcleo caudado anterior y posterior, el putamen anterior y posterior y en el núcleo accumbens. La pérdida de dopamina fue equivalente en los animales tratados con Sinemet y bromocriptina (más del 90%) y hubo una desaparición completa de la sustancia negra pars compacta. En todas las estructuras estudiadas, el Bmax para la unión [3H]spiperona fue en promedio un 10% mayor en el Sinemet que en los animales tratados con bromocriptina. Por tanto, creemos que la L-DOPA y la bromocriptina afectan de forma diferente a los receptores dopaminérgicos postsinápticos denervados, probablemente porque la bromocriptina causa menor sensibilidad agonista.

