NA + material iónico selectivo derivado de las membranas de los órganos eléctricos y renales
 Material que aumenta la conductancia de lipomembrana negra (colesterol oxidativo) se ha demostrado en la fracción soluble en ácido de los digestas tripticas de fracciones de membrana del órgano eléctrico electroforo y del riñón de carne. El cambio de conductancia provocado por este material es altamente selectivo para Na(+). La actividad del material se incrementó notablemente por el paso a través de la celulosa DEAE. La actividad podría ser destruida mediante nueva incubación con Pronase. Como la conductividad aumenta exponencialmente con la dosis de ionóforo, la unidad conductiva puede ser un oligomero.

Estimulación por insulina de elongación celular y ensamblaje de microtúbulos en epitelio de achicoplamiento embrionario
 Tanto el suero fetal de la pantorrilla como la insulina causan elongación celular en epitelio explantado de pollo a partir de embriones de 6 días de edad. Se demuestra que 1 mug/ml de insulina, como el suero, estimula una duplicación de la longitud celular y un ensamblaje de microtúbulos longitudinalmente orientados; el tratamiento con colchicina inhibe esta elongación celular. A diferencia del suero, la insulina no promueve una mayor elongación de las células del cristalino, ni estimula de forma apreciable la síntesis de proteínas a granel ni de delta cristalina en las condiciones actuales. Estos datos indican que los eventos morfológicos tempranos de diferenciación de fibras de lente pueden ser iniciados por la insulina en un medio químicamente definido, libre de suero, sin afectar significativamente la síntesis proteica.

Estudio de resonancia magnética de protones de conformación de péptidos: efecto del trifluoroetanol sobre oxitocina y 8-lisina-vasopresina
 La utilidad de la titulación de 2,2,2-trifluoroethanol como medio de distinguir entre péptido-péptido intramolecular la unión de péptido-hidrogenado por un lado y el péptido-intermolesolvcular ha sido investigado. Los cambios químicos (220 MHz) de las resonancias de la amida NH y los protones CH aromáticos de oxitocina, lisina vasopresina, deaminometillisina 100% y difluorano 100% fueron monitorizados progresivamente. La conformación ósea total de la oxitocina parece ser retenida y posiblemente estabilizada durante la transición del solvente, mientras que la columna vertebral, particularmente el componente acíclico, de la vasopresina lisina inducida por análogos.

Los efectos inmovilizados de catecolaminas y cocaína sobre la contractilidad del músculo cardíaco
 El isoproterenol, la norepinefrina y la epinefrina covalentemente unida a las vigas de vidrio ejercen un efecto inotrópico positivo sobre los músculos papilares de los gatos isométricos. El isoproterenol inmovilizado mantiene aumentos en la fuerza y en la velocidad de contracción por más de 5 hr. 1 muM Cocaína potencia la acción de la norepinefrina inmovilizada, el isoproterenol y la epinefrina, pero no el isoproterenol en solución. Los datos presentados indican que los efectos de las catecolaminas inmovilizadas no son debidos a la salida del vaso. Los efectos observados con la cocaína y las catecolaminas inmovilizadas no se ven alterados por el tratamiento previo del músculo con reserpina. Estos resultados sugieren que el principal sitio de acción de la catecolaminas se encuentra en los receptores ubicados en la superficie prolongada de las células miocárdicas y en un sitio postjuncional de potenciación de la cocaína.

RNA mensajero para la oxigenación hepática por triptófano: su purificación parcial, su traducción en un sistema heterólogo libre de células y su control por hormonas glucocorticoides
 El RNA mensajero del hígado de rata fue parcialmente purificado por cromatografía en celulosa con base en su contenido de poli(A). Las cantidades de microgramo de este RNA estimulan la síntesis proteica muchas veces en un sistema heterólogo libre de células, derivado de células de Krebs ascitis suplementadas con factores de iniciación reticulocitaria. El RNA mensajero dirige la iniciación, síntesis y liberación de un producto que fue identificado como subunidades completas de la enzima triptófana hepática (EC 1.13.1.12) preparada por inmunoprecipitación con suero monovalente. Esto puede representar la primera traducción completa en un sistema heterólogo de un RNA mensajero de mamíferos que codifica una proteína enzimática. El análisis del contenido de RNA mensajero del hígado después de la administración de glucocorticoides demuestra que la tasa de síntesis de triptófano incrementada hormonalmente la cantidad de RNA mensajero correspondiente.

Medición directa de los valores de pK de un grupo de Bohr alcalino en la hemoglobina humana
 Se han comparado espectros de resonancia magnética nuclear de protones de hemoglobina humana normal y des-(his 146beta) en la región de la resonancia magnética aromática a diferentes valores de pH. A partir de esas mediciones, se ha encontrado un valor de pK para la histidina 146beta de 7,1 en la carbonmonoxihemoglobina y 8,0 en la desoxihemoglobina. Esos valores de pK confirman el papel propuesto por la histidina 146beta en el efecto de Bohr alcalino.

Transferencia de información genética por cromosomas metafases purificados
 Se ha demostrado la transferencia de información genética de cromosomas de mamíferos aislados a células receptoras. Los cromosomas metafásicos aislados de fibroblastos de hámster chino se incubaron con células de ratón A(9) que contenían una mutación en el hipoxantina-guanina fosforibosil transferasa (hprt). Las células fueron plateadas en un medio selectivo, resultando en la muerte de todas las células parentales A(9) sin cambios. Sin embargo, las colonias de células que contienen hipoxantina fosforibosil transferasa (EC 2.4.2.8) aparecieron con una frecuencia variable de aproximadamente 10(-6) a 10(-7). La enzima de estas células era indistinguible de la de las células de hámster chino, como muestra la cromatografía de celulosa DEAE y la electroforesis en gel, y difería claramente de la enzima del ratón. Las colonias, por lo tanto, no resultaron de la reversión de las células parentales A(9) al tipo silvestre, sino que parecían representar una progenie de células individuales que habían ingerido cromosomas, replicado y expresado el hprt. Estas colonias se diferenciaron entre sí en la estabilidad de la expresión del gen transferido.

¿El ciclo celular?
 Proponemos que la vida de una célula se divide en dos partes fundamentalmente diferentes. Algunas veces después de la mitosis todas las células entran en un estado (A) en el que su actividad no está dirigida hacia la replicación. Una célula puede permanecer en el estado A por cualquier lenght de tiempo, a lo largo del cual su probabilidad de dejar el estado A permanece constante. Al salir del estado A, las células entran en la fase B en la cual sus actividades son deterministas y dirigidas a la replicación. La iniciación de los procesos de replicación celular es por lo tanto aleatoria, en el sentido de que la caries radiactiva es aleatoria. Las tasas de crecimiento poblacional celular se determinan por la probabilidad con que las células abandonan el estado A, la duración de la fase B y la tasa de muerte celular. El conocimiento de estos parámetros permite calcular con precisión la distribución de los tiempos intermitóticos dentro de las poblaciones, el comportamiento de los cultivos celulares sincronizados y la forma de las curvas de mitosis marcadas.

Una mutación sensible a la temperatura que afecta la producción de ARN ribosomal 28S en células de mamíferos
 Hemos caracterizado un mutante sensible a temperatura (ts) de la línea celular de hámster BHK 21 que parece tener un defecto en el procesamiento de precursores ribosomales de ARN a 39°2 grados de crecimiento normal. La aparición de ARNr 28S y subunidades ribosomales grandes en el citoplasma de ts 422E a 39 grados se inhibe en cerca del 95%, en comparación con las células BHK de tipo silvestre. La producción de ARNr 18S y subunidades ribosomales pequeñas no se ve afectada. Los experimentos de Shift-up muestran que el defecto en la producción de ARNr 28S puede ser detectado a partir de 2-3 hr después del cambio a 39 grados . Sintesis del ARNr mayor, el precursor es normal a alta temperatura. El ARNr 32S se acumula en cierta medida en los nucleósidos de ts 422E. Las células 422E parecen tener una única mutación, afectando directamente la conversión de ARNr de 32S a 28S. La reducida cantidad de ARNr 28S en el citoplasma de las células ts 422E a 39 grados parece, por lo tanto, responsable de su incapacidad para crecer a esta temperatura.

Reparación deficiente del ADN en células progeroides humanas
 Los fibroblastos cutáneos biopsiados de un paciente con síntomas clínicos del síndrome de progeria de Hutchinson-Gilford no mostraron evidencia de una banda normal de ADN que se reunía in vitro tras exposición a radiación gamma. El control de los fibroblastos diploides humanos de origen fetal en el paso temprano, fibroblastos de piel de origen adulto y una línea establecida de células hepáticas humanas (LICH) mostraron roturas esencialmente completas de los gradientes de radiación. Los resultados sugieren que una enzima implicada en la reparación del ADN puede estar ausente o muy reducida en la eficiencia en las células de este paciente con el síndrome de progeria. Esta cepa de células deficientes en reparación puede ser útil en el estudio de los eventos moleculares asociados a la lesión tipo rayos X y su reparación en células de mamíferos.

El sellado de la membrana en las fibras musculares esqueléticas de la rana
 La autosellación, no encontrada en las fibras musculares esqueléticas de los frotis inmersas en solución de Ringer, puede ser inducida por soluciones ricas en iones de calcio. El estroncio sustituyó el calcio en el proceso de sellado, pero el magnesio no lo hizo. El sellado realizado en medio de alto calcio fue preservado en aquellas fibras remersas en solución normal de Ringer. Las mediciones de la tasa de sellado a diferentes temperaturas indican que la autosellación inducida por el calcio tiene una alta energía de activación. La Fosfolipasa C, enzima que hidroliza los fosfolípidos de la membrana, produjo una marcada depresión en la tasa de sellado. La tripsina o quimotripsina no influyeron en el proceso de sellado.

Resistencia anticoagulante en ratas silvestres noruegas de Nueva York
 Ratas de Noruega (Rattus norvegicus) de varios hábitats fueron probadas para su susceptibilidad y resistencia a la warfarina. Los animales fueron alimentados con warfarina al 0,005% en la jaula de tierra por períodos variando de 1 a 12 días. Ratas sin exposición previa a anticoagulantes se mostraron sensibles, ninguna de ellas sobrevivió a un período de alimentación de 6 días. Ratas resistentes fueron encontradas en dos fincas donde los materiales anticoagulantes fueron utilizados intensamente por cerca de 20 años.

Mortalidad por cáncer y enfermedades cardiovasculares en el condado de Inglaterra y el País de Gales clasificados según las fuentes y dureza de sus abastecimientos de agua, 1958-1967
 Las tasas relativas de mortalidad proporcional por cáncer de seis sitios basados en muertes por cáncer total y las proporciones esperadas en todos los municipios, y de cuatro tipos de enfermedades cardiovasculares basadas en muertes totales de todas las causas, se han relacionado en los años 80. Las fuentes de agua, desde las superficies terrestres, los pozos artesanos y los ríos, se clasificaron en ocho grupos y se encontraron asociaciones significativas para los cánceres de estómago, esófago crónico, mama, próstata, vejiga masculina y femenina. No se observaron asociaciones aparentes con cáncer intestinal, enfermedad vascular del sistema nervioso o enfermedad cardiaca arterioesclerótica. La dureza o blandura del agua se clasificó en siete grupos y se encontraron asociaciones significativas para las mismas enfermedades que para la fuente de agua, no siendo evidente para la enfermedad coronaria.

Edad, tiempo y factores de cohorte en la mortalidad por cáncer de cuello uterino
 Se analizan los datos de mortalidad por cáncer de cérvix en Inglaterra y el País de Gales por grupos de edad de 5 años y 4 quinquenios (1951-70). Los logaritmos de las tasas de mortalidad son regresados en el grupo de edad, época de muerte y época de nacimiento. Los factores obtenidos son considerados en relación a características particulares del patrón de mortalidad, como la reversión de la tendencia en determinados grupos etarios.

Examen de dos cepas bacterianas denominadas "Brucella suis biotype 5"
 Se examinaron las propiedades morfológicas, culturales, bioquímicas, serológicas y patógenas de dos cepas bacterianas del grupo designado biotipo 5 de ;Br. suis. Ambas cepas resultaron atípicas del género Brucella en muchas de estas características. No se detectó relación serológica con cepas conocidas de brucelosis. Sobre la base de la evidencia obtenida las dos cepas examinadas se clasificaron como duplex de Moraxella y se cuestionó el estado del biotipo 5 de ;Br. suis.

Macquarie Island: la introducción de la pulga del conejo europeo Spilopsyllus cuniculi (Dale) como posible vector de la mixomatosis
 El Spilopsyllus cuniculi (Dale) fue liberado por primera vez en la isla Macquarie en diciembre de 1968. La pulga sobrevivió y se inclinó en la isla y cerca del 30% de los conejos muestreados de la zona original de liberación en enero de 1972 fueron infestados por pulgas.

Reacciones al toxoide tetánico
 En una población fábrica se registró la aparición de reacciones al toxoide tetánico después de 6740 inyecciones. La incidencia de reacciones generales fue del 0,3% y de reacciones locales del 2,6%. La tasa de reacción local a la primera inyección del curso básico de vacunación fue de 0,9%, a la segunda inyección 2,7% y a la tercera inyección 7,4%. Para las inyecciones de refuerzo la tasa fue del 1,6%. La tasa de reacción local fue significativamente mayor en mujeres que en hombres 14,4% y 5,7% respectivamente en el caso de la tercera inyección, y la incidencia entre mujeres aumentó con la edad. Ni el diluyente, el conservante tiomersal, ni el medio de cultivo parecen ser responsables de la hipersensibilidad. El grado de hipersensibilidad elicitado por un toxoide especialmente altamente purificado fue sólo ligeramente inferior al producido por el toxoide comercialmente puro. Se sugiere que las reacciones se deben en gran medida al antígeno toxoideo en vez de a impurezas u otros componentes de la vacuna.

La prueba de la propagación aérea de la enfermedad de Newcastle
 Se ha demostrado que el virus de la enfermedad de Newcastle sobrevive en pequeñas partículas tanto en el laboratorio como en el aire libre. Se han estudiado brotes de campo y se han recuperado virus viables a partir de las distancias cortas del aire libre descendiendo los locales infectados. La vacunación de las aves conduce a una gran reducción de la cantidad de virus liberados al aire.

La infección estafilocócica en una unidad de cuidados intensivos y su relación con la infección en el resto del hospital
 Una encuesta de las infecciones estafilocócicas que ocurrieron en un hospital general durante un período de cuatro años y medio mostró que cepas multirresistentes de fago tipo 77 eran endémicas en las salas de medicina y cirugía. Las cepas de este tipo de fagos son poco frecuentes entre los pacientes que acuden al servicio de urgencias, y las encontradas suelen ser totalmente sensibles a antibióticos o resistentes a la bencilpenicilina. La monitorización periódica de los pacientes ingresados en la unidad de cuidados intensivos mostró que el 58% de las infecciones estafilocócicas en estos pacientes estaban presentes en el momento del ingreso en la unidad. A pesar de que las salas constituyeron un importante reservorio de infección para la unidad de cuidados intensivos, no hubo evidencias que sugiriesen que el retorno de los pacientes de la unidad a las salas fue responsable por la transferencia de la infección en dirección contraria. La posibilidad de reducir el número de estafilococos multirresistentes en las salas generales, mediante el cribado de todos los nuevos ingresos por la presencia de cepas resistentes a tetraciclinas, parece impracticable en esta área.

Bacteriófago morfogénesis de la cabeza T4: Aislamiento, caracterización parcial y destino de las partículas tau defectuosas 21-defectivas
 Se desarrolló un procedimiento detergente para el aislamiento de las partículas de tau procedentes de células infectadas por mutantes del gen-21 de la bacteria T4. Estas partículas tienen un coeficiente de sedimentación de 440 +/- 10 S. Contienen menos del 1% de ADN resistente a la nucleasa detectable, son menores (650 x 850 A) que las cabezas de bacteriófagos normales (800 x 1100%). La banda más prominente (55.000 daltons) corresponde al polipéptido capsídico mayor (P23); la otra banda (32.000 daltons) corresponde al gen P22. Los experimentos con células infectadas con mutantes tsN8 (gen 21) fueron utilizados para estudiar el destino de las partículas tau acumuladas bajo condiciones no permisivas. Cincuenta minutos después de las células N8 infectadas fueron trasladadas de la temperatura no permisiva (41,5 grados) a la permisiva (25 grados), ocurrió una explosión de fagos que fue del 75%. Sin embargo, en experimentos de elevación de temperatura "pulse-chase", el pico de partícula radioactiva de tau-partícula sólo disminuyó ligeramente (en un 10-14%) a los 50 minutos del cambio, mientras que un incremento en la cantidad de radiactividad fue mayor. Los resultados sugieren que al menos dos pools de pólipos de cabeza coexisten en células infectadas con mutantes del gen-21. Un pool está compuesto por subunidades de cabeza agrupadas en partículas de tau, que son mayoritariamente estructuras aberrantes; el segundo pool se compone de subunidades de cabeza que se incorporan en fagos funcionales del gen-21.

Cambio en las glucoproteínas de superficie celular de los embriones de ratón antes de la implantación
 La ontogenia bioquímica temprana de la superficie celular mamífero se ha estudiado en embriones de ratón. Después de la incubación in vitro de embriones en D-[(3)H]- o D-[(14)C]glucosamina, la fracción glucopéptido de superficie celular fue eliminada por tripsincronización, filtración con gel de g. La cromatografía de las digestas de las superficies de embriones de dos grupos de edad arrojó patrones de elución notablemente diferentes. El material de superficie etiquetado de los embriones en o cerca de la etapa de blastocisto, cuando las células más externas están diferenciando en trofoblasto, fue sustancialmente enriquecido, en comparación con los componentes moleculares de la división rápida. Un cambio similar ha sido descrito previamente por otros en líneas celulares de mamíferos cultivadas después de la transformación viral, en comparación con las correspondientes células no transformadas. Esta similitud entre blastocistos y células transformadas sugiere que la diferenciación bioquímica temprana de la superficie, ya que el embrión pasa a la etapa de blastocisto, puede ser responsable de la capacidad invasora del implante.

Glicopéptidos de las membranas superficiales de las células de neuroblastoma
 La eliminación secuencial de glucopéptidos de superficie se logró mediante la sujeción de células de neuroblastoma de ratón a un tratamiento con tripsina en dos tiempos bajo diferentes condiciones. Los glucopéptidos liberados por cada paso de tripsinización fueron digeridos por Pronase y examinados en las columnas de Sephadex G-50. Se encontraron diferentes patrones cromatográficos para las dos digestas. Así, varios grupos de glucopéptidos pueden ser distinguidos por el procedimiento de tripsinización. Un grupo es rápidamente removido y parece estar en una localización más accesible en la superficie celular. Entre los cuatro clones de neuroblastoma examinados, los patrones de glicopéptidos de las células formadoras de axones difirieron de los de las células axon-minus.

Equilibrio de oxígeno y cinética de subunidades aisladas de hemoglobina Kansas
 La subunidad beta aislada de la hemoglobina Kansas tiene una afinidad de oxígeno tan baja con relación a la afinidad de oxígeno de la subunidad beta(A) como la baja afinidad de la hemoglobina Kansas con la hemoglobina. Así, las bajas propiedades de afinidad de la hemoglobina Kansas se reflejan casi completamente en las propiedades de las subunidades aisladas. Los resultados cinéticos muestran que la diferencia de afinidad por el equilibrio resulta tanto de una constante de disociación de oxígeno mucho mayor en beta(Kansas) (k = 37 sec(-1) como de una concentración de hemoglobina A idéntica(-1), respectivamente.

Biogénesis de los poxvirus: inactivación de la ADN polimerasa del hospedador por un componente de la partícula inóculo invasora
 La inhibición de la actividad de la polimerasa del ADN nuclear en las células infectadas con el virus de la vaccinia paralelo al desarrollo de una actividad de nucleasa similar a la asociada con las partículas del virus. Ambos fenómenos ocurren en ausencia de síntesis proteica, implicando que las partículas que entran son las responsables de los efectos observados. Se presenta evidencia experimental que indica que la actividad de la polimerasa del ADN nuclear es inhibida coincidentemente con, y tal vez como consecuencia, la hidrólisis de moléculas de ADN nacientes monoplanadas. Si esta interpretación resulta correcta, nuestras observaciones pueden haber revelado la primera instancia en la citopatología del virus que vincula la inactivación de una función específica de células huéspedes con una actividad enzimática proveniente de la partícula invasora.

El transporte de Ca2+ por mitocondria de las células tumorales de la ascitis de ratón L1210
 Las mitocondrias aisladas de la forma de ascitis de las células de leucemia de ratón L1210 acumulan rápidamente Ca(2+) del medio de suspensión y eyecto H(+) durante la captación de fosfato. Se alcanzan cargas de Ca(2+) de hasta 1600 ng/mg de proteína. Como ocurre en la mitocondria de los tejidos normales, la captación de Ca(2+) precede a la fosforilación oxidativa. Sin embargo, el transporte de Ca(2+) por la mitocondria L-1210 es inusual en otros aspectos, lo que posiblemente tenga una importancia general en las células tumorales. La aparente afinidad de la mitocondria L1210 para Ca(2+) en la estimulación del consumo de oxígeno es alrededor de 3 veces mayor que en la mitocondria hepática normal; además, la velocidad máxima de transporte es considerable. Además, cuando se añaden pulsos de Ca(2+) a la mitocondria L1210 en ausencia de fosfato u otros aniones permeantes, cantidades mucho mayores de Ca(2+) se conectan y consumen Ca(+). Tal "superstoiquiometría" de captación de Ca(2+) puede ser explicada por dos tipos distintos de interacción respirador-dependiente de Ca(2+) con la mitocondria L1210. Uno de ellos es la estimulación del consumo de oxígeno, que se logra mediante concentraciones relativamente bajas de Ca(2+) (K(m) congruentes con 8 muM) y se acompaña de unión de Ca(2+) hasta 40 mg. El segundo proceso, dependiente también del transporte de electrones, es la unión de Ca(2+) del medio en intercambio con protones previamente almacenados de membrana, en los que la afinidad por Ca(grum) es mucho menor.

Evidencias de origen monoclonal de placas ateroscleróticas humanas
 Los principales elementos celulares de las placas ateroscleróticas son las células musculares lisas. Debido a que esas placas difieren de sus precursores en la pared arterial subyacente de varias maneras, nos preguntamos: ¿Son placas ateroscleróticas humanas policlonales o monoclonales en su origen? La glucosa 6-fosfato deshidrogenasa ligada al X (EC 1.1.1.49) en mujeres heterocigotas se ha utilizado para obtener una respuesta. Fueron investigadas 30 láminas de diferentes grados de complejidad y 59 muestras de paredes normales de aorta e arteria ilíaca de cuatro mujeres, de 25 a 79 años. Los datos muestran que los tapones fibrosos incluso de placas ateromatosas relativamente grandes, de 0,5 cm o mayor de diámetro, están compuestos por células que producen solo o predominantemente un tipo enzimático, mientras que las muestras de pequeñas paredes arteriales son de 0,1 mm(3). Si las placas respondieran a una lesión unida a una herida curativa, una reacción a un estimulante del crecimiento o formada por una organización de un trombo mural, se esperaba que fueran policlonales. Así, los resultados implican que las placas ateroscleróticas en el ser humano surgen por otro mecanismo. El mecanismo compatible con la naturaleza monoclonal de las placas ateroscleróticas es la mutación, y las causas probables son los mutágenos químicos o los virus.

Origen y dirección de la replicación del ADN bacteriófago 186
 La bacteria intracelular 186 ADN replica como un círculo monoblanqueado durante la primera ronda de replicación. El extremo libre de la rama se encuentra en una posición única con respecto a la secuencia de base del ADN del fago 186, por lo que este punto debe corresponder al origen de la replicación del ADN. La posición del punto de crecimiento ha sido mapeada en varios grados de replicación, y se ha encontrado que se mueve unidireccionalmente de izquierda a derecha con respecto al mapa lineal de desnaturalización de la proporción fagos 186 ramificaciones diferentes.A Estas estructuras son consistentes con dos iniciaciones separadas del mismo origen, nuevamente, con un modo unidireccional de replicación. Los puntos de Branch a menudo tienen una conexión única entre el círculo y la rama; un número significativo de puntos de la rama también poseen un punto "whisker" extra corto y "whisker" fuera de la rama.

El sistema genético en cepas parthenogenéticas de Drosophila mercatorum
 Cinco cepas de laboratorio partenogenéticos de Drosophila mercatorum han sido examinadas para su modo de diploideización en los huevos de hembras. La diploidía se produce ya sea por duplicación pronuclear que conduce a homocigosidad completa o por fusión nuclear. Si esta última ocurre entre pronucleos de diferentes ovocitos secundarios, se puede mantener la heterocigosidad. Cada una de las cinco cepas muestra alguna fusión nuclear y tres muestran cantidades significativamente diferentes, variando de un 21% a menos del 1%. Incluso en cepas con una fuerte tendencia a la homocigosidad, se argumenta que este sistema dual de reconstitución nuclear proporciona recombinación genética, por lo que las cepas conservan un considerable potencial evolutivo.

Secuencia aminoacid del dogfish M4 lactato deshidrogenasa
 Alrededor del 80% de la secuencia de aminoácidos del dogfish (Squalus acanthius) M(4) la lactato deshidrogenasa (EC 1.1.1.27) ha sido elucidada. Se identifican varias homologías de secuencia con péptidos del cerdo H(4) y del cerdo M(4) la lactato deshidrogenasa. La histidina 195 es homóloga al residuo esencial de histidina en el cerdo H(4) la lactato deshidrogenasa. Las similitudes en la secuencia alrededor del residuo cistina esencial de lactato deshidrogenasa, gliceraldehido-3-fosfato deshidrogenasa y alcohol deshidrogenasa de levadura e hígado son delineadas.

Desarrollo de respuestas neuronales auditivas en embriones aviares
 Las neuronas en los núcleos cocleares de los embriones de pato se vuelven responsables de estímulos tonos en una secuencia ordenada espacial y temporal. Se registran células que responden a frecuencias inferiores antes que aquellas que responden a frecuencias más altas. Las neuronas auditivas están ordenadas espacialmente de acuerdo con sus frecuencias características, indicando una proyección puntual de la membrana basilar. Áreas de los núcleos donde el segmento apical de los proyectos de membrana basilar se vuelven responsivos al sonido antes de las regiones que representan segmentos más basales. Estos cambios progresivos con la edad se acompañan de un aumento gradual tanto en la sensibilidad neuronal como en el rango de frecuencia de máxima sensibilidad. El desarrollo de respuestas auditivas neurales es oportuno para preparar el embrión para el inicio de la comunicación prenatal madre-joven.

Porcentajes de inducción de RNAs específicos del mensajero translatable para ovoalbúmina y aviina por hormonas esteroideas
 En el oviducto de garrapatas, las inyecciones de estrógeno y progesterona inducen la síntesis de las proteínas específicas ovoalbúmina y avilina, respectivamente. Hemos estudiado la tasa de inducción de las moléculas específicas del RNA mensajero para estas proteínas después de una única inyección de estrógeno o progesterona. Los ARNm fueron extraídos, parcialmente purificados y cuantificados in vitro en un sistema de síntesis heteróloga de proteínas. Las inyecciones únicas de estrógeno en pollitos previamente retirados de todas las hormonas esteroideas durante 2 semanas produjeron incrementos rápidos en el ARNm de ovoalbúmina con 3 hr, lo que coincidió con aumentos en la síntesis. La actividad máxima del ARNm de ovoalbúmina fue de 18-20 hr. Se estimó que la vida media del ARNm era de 8-10 hr y correspondía a la semivida de eliminación de la síntesis intracelular de ovoalbúmina después de una única inyección de estrógeno. Del mismo modo, tras la inyección de progesterona en pollitos tratados primero con estrógeno, la aparición de ARNm de avilina precedió a la acumulación demostrable de esta proteína específica en células de oviducto. El ARNm de avidina fue inicialmente aparente a las 6 h y alcanzó concentraciones máximas entre 18 y 24 h después de la inyección. Estos datos confirman que tanto el estrógeno como la progesterona actúan sobre el oviducto para inducir una rápida acumulación de mRNAs específicos antes y coincidente con la aparición de las proteínas inducidas específicas celulares. Los resultados globales de estos experimentos son compatibles con la hipótesis de que la producción de ARNm es un paso limitante de la tasa de inducción de la síntesis proteica mediada por la hormona esteroide.

Variabilidad genómica y estrategias de adaptación en animales
 Los niveles de heterocigosidad génica, medidos mediante encuestas de variación alogénica, son mucho menores en las poblaciones de animales grandes y móviles (más vertebrados) que en los de animales pequeños, relativamente inmoviles. Esta diferencia no es coherente con las teorías sobre variabilidad del tamaño de la población (número de especies) o capacidad dispersa (flujo del gen), sino que es predicha por la teoría de estrategias adaptativas de Levin en relación con la incertidumbre ambiental. La movilidad y el grado de control homeostático parecen ser factores importantes que influyen en los niveles de heterocigosidad génica en poblaciones naturales. Los resultados argumentan indirectamente que al menos una proporción importante de la variación alogénica se mantiene por selección natural.

Antígenos de trasplante de tumores asociados a tumores inducidos por un virus del sarcoma murino de origen natural (FBJ-MSV)
 El virus del osteosarcoma de FBJ (FBJ-MSV) aislado originalmente de un osteosarcoma de origen espontáneo en un ratón CF1 es el único virus del sarcoma murino conocido naturalmente (VMS). Es única entre las cepas de MSV en la producción primaria de sarcomas en ratones. Se investigó la capacidad de las células tumorales transformadas in vivo por este agente para generar inmunidad específica al trasplante en huéspedes singenéicos. Un bajo nivel de resistencia (10(4)-10(5) células) se indujo consistentemente por la implantación de tumores xirradiados (15.000 rad) o la exéresis quirúrgica del desarrollo de injertos subcutáneos. Por el contrario, la inoculación intraperitoneal del virus que contiene extractos libres de células de los sarcomas FBJ-MSV fue un procedimiento de inmunización mucho menos eficaz. La evidencia confirmatoria de la antigenicidad de estas neoplasias se obtuvo en ensayos en los que la preincubación de células tumorales con células linfoides de donantes específicamente inmunes inhibió el crecimiento in vivo de células no tratadas con FBJ. La inducción de la resistencia del huésped a las células FBJ-MSV mediante la inmunización con tumores idénticos e independientemente inducidos por FBJ-MSV, estableció que las células FBJ-MSV tienen una especificidad antigénica común. Dado que las células FBJ-MSV liberan el virus infeccioso, en este sistema no fue posible determinar si el antígeno de rechazo del tumor era celular o virión de naturaleza. La debilidad antigénica de las células FBJ-MSV en hospederos singenéicos es comparable a la de las leucemias murinas inducidas por virus de la categoría Gross (G) o "wild" del tipo FJMSV. Estas características sugieren que FBJ-MSV ejemplifica los virus sarcomagénicos de origen natural de forma más cercana que los del subgrupo Friend-Moloney-Rauscher-Graffi (FMRGr).

Potenciales de equilibrio de electrodos de membrana
 Se formula una sencilla teoría termodinámica de los potenciales de equilibrio de los electrodos de membrana y se aplica al electrodo de vidrio para la medición del pH. La nueva formulación supone la adsorción selectiva o la unión de iones específicos en la superficie de la membrana, que pueden o no ser permeables al ion, e incluye la derivación convencional basada en un transporte especial reversible a través de membranas. Para probar la teoría, se conectó un alambre platino con una mezcla de ácido esteárico y estearato metil-tri-n-octil-amonio. Cuando este electrodo recubierto fue inmerso en solución acuosa de fosfato, su potencial fue encontrado como una función lineal de pH de 2 a 12 con una pendiente igual al valor teórico de la unidad de pH de 59,0 mV por unidad.

Un carcinoma mamario de rata in vivo e in vitro: establecimiento de líneas clonales del tumor
 Se establecieron líneas celulares de un carcinoma mamario dependiente de hormona hipofisaria en ratas. El crecimiento in vitro de estas líneas celulares se estimula notablemente en presencia de prolactina. Las células crecen bien en un medio suplementado con suero fetal (tiempo de generación: 9-10 hr), pero no crecen con suero de pantorrilla. El suero fetal-calf soporta poco crecimiento cuando el suero es sometido a cromatografía antiprolactina-affinidad. La filtración en gel del suero fetal-calf indica que la actividad estimuladora del crecimiento está en un gran material de peso molecular (cerca de 100.000), sugiriendo que la prolactina está asociada a otro componente sérico. Se obtuvo una variante del tumor original, que no requiere hormona para el crecimiento, y también se establecieron líneas celulares clonales de este tumor. Estas células, a diferencia de las hormonodependientes, crecen bien con el suero fetal de la pantorrilla (con o sin tratamiento antiprolactina) o con el suero de la pantorrilla.

Purificación y propiedades de la ribonucleasa H del timo de la pantorrilla
 La Ribonucleasa H del timo de pantorrilla ha sido purificada en más de 3000 veces para producir una preparación casi homogénea. La enzima, que comprende alrededor del 0,03 % de la proteína total en el extracto inicial, es una proteína ligeramente ácida (pI = 4.95) de peso molecular de unos 64.000, posiblemente compuesta por subunidades. La enzima requiere de un ion metálico para su activación; se describen las condiciones de activación por Mg, Co y Mn. Es inhibida por la S-adenosilmetionina. Los sustratos liberados fueron poli(dT).poli(rA) y el ADN-ARN híbrido producido a partir del ADN de fagos f1, no se atacó el ARN ribosomal.

Restauración de la actividad hipoxantina fosforibosil transferasa en células de ratón 1R después de la fusión con fibroblastos de cerco
 La fusión de la célula de ratón 1R, que carece de actividad de hipoxantina fosforibosil transferasa (EC 2.4.2.8), con fibroblastos de cerco-embrión que sobrevivieron en las células selectivas. Esta propiedad y el fracaso de la progenie para sobrevivir en 8-azaguanina indicaron que la actividad hipoxantina fosforibosil transferasa estaba presente. El análisis electroforético reveló que la enzima era de ratón, no chick, origen. Estas observaciones son consistentes con la operación de un gen regulador responsable de la ausencia de actividad hipoxantina fosforibosil-transferasa en la célula 1R y su presencia en la progenie.

Conformaciones de arsanilazotirosina-248 carboxipeptidasa A alfa, beta, gamma, comparación de cristales y solución
 Los espectros de las formas alfa, beta y gamma de zinc monoarsanilazotyrosina-248 carboxipeptidasa A son indistinguibles. A pH 8.2 sus cristales son amarillos, mientras que sus soluciones son rojas, lambda(max) 510 nm. La absorción y titulación circular de dicroismo-pH del zinc y apoenzimas modificados demuestran que la banda de absorción a 510 nm se debe a un complejo entre arsanilazotomosina-248 y zinc activo. Dos valores de pK (app), 7,7 y 9,5, caracterizan la formación y disociación de este complejo arsanilazotirosina-248.Zn. En las titulaciones de la apoenzima, la banda de absorción a 510 nm está completamente ausente a todos los valores de pH. En cambio, existe una sola pK(app), 9.4, debido a la ionización del azofenol, lambda(max) 485 nm. La sustitución de otros metales para el zinc resulta en complejos análogos de coordinación intramolecular con absorción máxima y dicroismo circular extrema característica del metal en particular. Datos y conclusiones similares se han derivado de estudios de complejos heterocíclicos con azofenol. metal. Los presentes estudios demuestran que la conformación de los cristales de todas las formas alfa, beta y gamma generalmente disponibles de la arsanilazoenzima difiere de la de sus soluciones. Sin embargo, el espectro de los cristales de rayos X modificados difiere del resto de las formas de carboxipeptidasa y de los hábitos cristales estudiados. La consistencia interna de sus datos, su interpretación y las conclusiones de Lipscomb y colaboradores [Proc. Nat. Aad. Sci. USA (1972) 69, 2850-2854] son examinados. Se piensa que hay una modificación química diferente o conformación que subyace a estas diferencias. El complejo arsanilazotirosina-248.zinc es una sonda dinámica y sensible de las condiciones ambientales. Su respuesta a los cambios en el pH y el estado físico de la enzima sugiere una orientación diferente de la cadena lateral de arsanilazotirosina-248 a partir de aquella en el cristal. Este hallazgo requiere una revisión de la base del cambio de conformación inducida por sustrato que se ha considerado crítico al mecanismo, postulado a partir del análisis de la estructura de rayos X realizado a pH 7,5.

Inhibición de contacto del movimiento en los cultivos de células transformadas
 Los resultados de las colisiones celulares fueron estudiados con la ayuda de la microcinematografía de tiempo en cultivos primarios de células tipo fibroblasto de ratón normal, tipo fibroblastos de ratón, y en cultivos de células de ratón transformadas: También se analizaron las colisiones de células normales tipo fibroblastos y células CIM en cultivos mixtos. La clasificación de los resultados de las colisiones se basó en la observación de los movimientos del borde celular activo durante la primera hora después del momento en que este borde había contactado otra célula. Se detectaron tres tipos de colisión: el deslizamiento del borde activo, el solapamiento y el subasta. El número relativo de solapamientos no fue mayor y el de los deslizamientos no menor en los cultivos de células transformadas que en las de células normales. El análisis de las colisiones de fibroblastos normales con células transformadas dio resultados similares. Así, la morfología alterada de los cultivos de esas células transformadas no puede ser explicada por la pérdida de la inhibición de contacto del movimiento, llevando a un aumento de la capacidad de las células para moverse sobre las superficies de otras células después de la colisión.

El papel de un residuo de tirosil en el mecanismo de acción de la carboxipeptidasa B: estudios de luminescencia
 Los espectros de luminescencia de la carboxipeptidasa B indican diferencias específicas entre el zinc y la apoenzima debido al estado de residuos de tirosilo presumiblemente en el sitio activo. Estas diferencias desaparecen cuando se forman complejos enzimáticos sustratos o inhibidores de enzimas, lo que sugiere que pueden reflejar la interacción de un residuo de tirosil en la enzima nativa con el átomo de zinc catalíticamente esencial. Se presenta una interpretación del papel de este residuo de tirosil en el mecanismo de acción de la carboxipeptidasa B.

Síntesis del ácido ribonucleico de la globina a partir de cromatina de garrapatas in vitro
 Las proteínas de la cromatina sirven para restringir la transcripción del ADN. La relevancia de esos hallazgos para el control de la expresión génica está supeditada a la demostración de que esa restricción es específica y refleja los patrones de síntesis de RNA observados in vivo. En este estudio demostramos por hibridación por ARN-ADN que la gran mayoría del RNA dirigido a la cromatina se sintetiza a partir de las regiones únicas del genoma reticulocitario. Además, mediante el uso del complemento de ADN del ARNm de globina como una sonda en las reacciones de anulación, se detectó una síntesis de novo del ARN globina en transcripciones de ARN de cromatina reticulocitaria. No se detectaron secuencias de globina en preparaciones similares de ARN in vitro tanto de la cromatina hepática como de la proteína libre de ADN. Estos resultados muestran que las proteínas de la cromatina sirven para restringir la transcripción de forma muy específica y proporcionan evidencia convincente de la existencia de factores de control transcripcionales en eucariotas.

Un efecto diferencial del agua pesada sobre los aspectos temperatura-dependientes y temperatura-compensados del sistema circadiano de Drosophila pseudoobscura
 D(2)O es el único agente "químico" que afecta consistentemente la frecuencia de oscilaciones circadianas: su efecto es ahora conocido como tan difundido y predecible que su acción se aproxima al estudio de los oscuredores potenciales. Se revisa brevemente la gran diversidad de efectos de D(2)O sobre los sistemas biológicos en general y se destaca la necesidad de hipótesis rechazables sobre la acción de D(2)O en los relojes circadianos debido a que casi se espera una especulación actual sobre su acción. Consideramos la hipótesis de que "disminuye la temperatura aparente" de la célula y procede a probarlo examinando el efecto de D(2)O sobre aspectos dependientes de la temperatura y compensados por la temperatura del sistema circadiano en D. Encontramos que estos componentes responden de manera diferencial a la D(2)O como se hacen a la temperatura; sin embargo, se concluye con una advertencia de que este resultado puede ser erróneo si, como se sospecha, la frecuencia de cambio circadiano es generalmente sensible. Se definen pruebas más cruciales de la hipótesis de la temperatura-equivalencia para la acción D(2)O.

Estudios conformacionales de oxitocina, vasopresina lisina, vasopresina arginina y arginina vasotocina por espectroscopia de resonancia magnética nuclear con carbono-13
 La oxitocina, la arginina vasopresina, la lisina vasopresina, la arginina vasotocina, así como sus análogos cíclicos y acíclicos, fueron estudiados por resonancia magnética nuclear con óxido de carbono-13. Los espectros tratados con Fourier se obtuvieron a 25,16 MHz. Las resonancias de todos los átomos de carbono se han asignado en ambos sistemas de solventes, lo que incluye la asignación tentativa de los carbonilos. Los espectros de la arginina vasopresina y la lisina vasopresina son esencialmente idénticos cuando se comparan en D(2)O o dimetilsulfóxido, pero difieren de los de la oxitocina. El espectro de la arginina vasotocina en D(2)O es intermedio entre los de la oxitocina y las vasopresinas. Estas diferencias espectrales no sólo se deben a las variaciones de los aminoácidos constituyentes, sino que también reflejan las diferencias conformacionales de la oxitocina, la arginina vasotocina y las vasopresinas. Todas las hormonas son sensibles a los cambios en la concentración de iones hidrógeno en ambos solventes; esto no se observó con los análogos de de deamino, que carecen del grupo amino terminal.

Secuencias de lambda cadena de ratón
 Se comparan las secuencias aminoácidos de las regiones variables de tres cadenas de lambda producidas por plasmocitomas de ratones BALB/c. Dos son casi ciertamente idénticos y uno difiere de estos por tres aminoácidos. Estos hallazgos amplían nuestra conclusión anterior sobre la uniformidad relativa de las secuencias en este tipo de cadena ligera de inmunoglobulinas. Con datos de secuencia de aminoácidos en dos cadenas adicionales de lambda, ocho cadenas de lambda de ratón estudiadas hasta la fecha son indistinguibles y cuatro probablemente difieren de estos por uno, dos o tres aminoácidos.

Aceleración de la tasa de desamidación de GlyArgAsnArgGly y de la transferrina humana por adición de L-ascorbic acid
 Los experimentos sobre el péptido modelo, GlyArgAsnArgGly, y la proteína, la transferrina humana, han demostrado que la desamidación hidrolítica de estas moléculas se acelera notablemente por sus concentraciones. Dado que la demidación hidrolítica se ha sugerido como un importante momentor de los eventos biológicos, los efectos sobre la desamidación hidrolítica de sustancias que normalmente están presentes en los organismos vivos y están sujetos al control nutricional son de especial relevancia.

Mapeo genético del bucle de inversión en el ADN Mu bacteriófago
 Un bucle de inversión observado en mapeo heteroduplex del ADN del fagoma muscular maduro inducido por un lisogeno se observa también en fagos lambda defectuosos que transportan un extremo de Mu. El 14% del ADN de Mu, incluyendo esta región, denominado bucle G, se muestra al derecho de todos los genes conocidos en el mapa de profagias. Los extremos inhomogeneos del Mu se observan como un fenómeno separado y aparecen en todos los mutantes investigados. Las funciones recA y recBC del huésped no son necesarias para la inversión responsable del bucle G. Las deleciones del ADN Mu en la región del G-loop han sido aisladas y están en estudio.

Diferencia entre integridad funcional y estructural del RNA mensajero
 Las moléculas del RNA mensajero que son estructuralmente estables, medida por su capacidad de hibridar al ADN, pueden, sin embargo, ser bastante menos estables al mantener su capacidad de funcionar en la síntesis proteica. La estructura de la mayoría del ARNm de fagos S13 decaece con una vida media de 10,6 +/- 0,5 min. Por el contrario, gran parte de la función del ARNm implicada en la síntesis de una proteína capsida (producto del gen F) decae rápidamente con una vida media de 1,4 +/- 0,80 min; una cantidad residual de función. Las mediciones se realizaron en presencia de rifampicina, que se utilizó para prevenir la formación de nuevos ARNm. Un modelo propuesto para la decaimiento funcional se basa en la naturaleza policistrogénica del ARNm. La degradación del ARNm prosiguió en dos pasos: el primer paso sería un ataque rápido en una región próxima al quinquenio de 5' de cada molécula que eliminaría la función de ataque del mensaje inicial rápido.

Los genes de la respuesta inmune humana ligada al HL-A
 El control genético de la respuesta a antígenos específicos del producto natural se ha documentado en tres familias informativas. Las familias fueron seleccionadas a partir de probandos con tuberculosarcoidosis, moniliasis cutánea crónica y artritis reumatoide. Se observó un aumento de la incidencia de retardo en la falta de respuesta cutánea en cada familia. Se identificaron asociaciones positivas entre haplotipos HL-A y respuestas de hipersensibilidad cutánea inmediata a 5, 8 y 11 de 23 antígenos de prueba en las tres respectivas familias. Se excluyeron las diferencias asociadas a HL-A en las respuestas medias de hipersensibilidad cutánea. Estas asociaciones significativas son consistentes con la vinculación entre los haplotipos HL-A y los genes responsables de la respuesta inmune a diversos antígenos del producto natural.

Tratamiento de la leucemia mieloide aguda según el protocolo de Hammersmith: informe preliminar
 Se presenta un informe preliminar de un ensayo del régimen T.R.A.P. (tioguanina, rubidomicina, arabinósido citosina y prednisona aguda) para el tratamiento de la leucemia mieloide aguda. De los 27 pacientes tratados 13 (48,1%) obtuvieron remisión completa. El tratamiento fue bien tolerado y produjo especialmente buenos resultados en pacientes ancianos.

Sobreingesta y obesidad por daño a un sistema noradrenérgico en el cerebro
 Un sistema discreto de fibras ascendentes que suministra el hipotálamo con la mayoría de sus terminales noradrenérgicos fue destruido a nivel de la mitad, tanto electrolíticamente como con inyecciones locales de 6-hidroxidolaminas. El resultado fue hiperfagia que conllevó a la obesidad. El análisis histoquímico de la fluorescencia mostró que la pérdida de terminales noradrenérgicos en áreas de terminación del haz ventral como el hipotálamo fue necesaria para la hiperfagia. No hubo daño a las proyecciones dorsales o dopaminérgicas. El tratamiento previo con desmetilimipramina para bloquear selectivamente la captación de 6-hidroxidopamina en neuronas no adrenérgicas impidió tanto la hiperfagia como la pérdida de la fluorescencia de norepinefrina. Las lesiones que produjeron hiperfagia también redujeron la potencia de la d-amphetamina como supresor del apetito. Se concluye que este fascículo noradrenérgico normalmente media la supresión de la alimentación, influenciando el peso corporal y sirve como sustrato para la pérdida de apetito inducida por la d-amphetamina.

