Comparación de los tiempos de las tasas de secreción de hormona luteinizante (LH) durante la estimulación continua por la hormona liberadora de LH (LH-RH) in vivo e in vitro
 Los patrones de secreción de LH durante estimulación constante de las glándulas hipofisarias de ratas ovariectomizadas tratadas con estradiol, con una cantidad mínimamente estimulante de LH-RH in vivo e in vitro, corresponden cuantitativamente. In vitro los cambios con el tiempo de la tasa de secreción de LH son algo retardados, especialmente la ocurrencia de desensibilización.

GACcodonGGC: contexto muy favorable para errores de traducción?
 Un levantamiento de la literatura sobre el efecto del contexto del condón en la fidelidad de la traducción sugiere que contextos como el GACcodonGGC son fuertes, pero no únicos, promotores de varios tipos de errores de traducción.

t-Butyl-4-hidroxianisole, un novedoso inhibidor de la cadena respiratoria. Effects on Trypanosoma cruzi epimastigotes
 t-butil-4-hidroxianisol, un aditivo alimentario antioxidante, inhibió el crecimiento de Trypanosoma cruzi en casi 100% a una concentración de 0,5 mM. Este compuesto inhibió el 70% del consumo de oxígeno de epimastigotes. El nivel redox del NAD(P) fue trasladado a un estado más reducido e inversamente el nivel redox del citocromo b cambió a un estado más oxidado. Este hidroxianisol es, por tanto, un nuevo inhibidor de la cadena de transporte de electrones. Este compuesto y los relacionados, o la cadena respiratoria de T. cruzi, pueden ser importantes en el diseño de fármacos antichagásicos.

Energética de interacción del oligopéptido (lac 53-57) con secuencias de la base de ADN y origen del reconocimiento específico de secuencias
 Para estudiar la interacción de una secuencia de pentapéptidos de la cabeza del represor lac (lac 53-57) con diferentes secuencias de base de ADN, se utiliza el modelo computacional construido con un procedimiento dinámico de minimización de energía. El fragmento de péptido para este propósito se consideró tanto en la conformación beta-antiparalel clásica como asociada a la beta. El modelo de su interacción con ADN se optimizó para diversas posiciones de unión y secuencias básicas. Se analiza la partición de energía para diferentes valores de constante dieléctrica y se discuten los principales factores que contribuyen a la unión específica de secuencias.

El papel de la adsorción de anticuerpos no específicos es el liposomas revestidos por anticuerpos
 La incubación de pequeños liposomas unilamelares compuestos de fosfolípido equimolar y colesterol con IgG de ratón o monoclonal IgG1 de ratón hasta 24 h dio lugar a una absorción considerable (34-89%) de la proteína. La inmunoglobulina permaneció adsorbida después de la exposición al plasma de ratón y, en el caso del monoclonal (anti-HBSAg) IgG1, fue capaz de mediar la asociación de los liposomas con el antígeno. La adsorción excesiva de inmunoglobulinas sugiere cautela en la interpretación de los valores de ligamiento covalente obtenidos tras la incubación prolongada de anticuerpos modificados químicamente con liposomas. También puede ser una alternativa preferente en la preparación de liposomas diana para uso intravenoso cuando los anticuerpos modificados químicamente promueven el aclaramiento prematuro del complejo anticuerpo-liposoma de la circulación.

Evidencia directa de un acoplamiento entre la síntesis y la exportación de PhoS en E. coli
 La acumulación de pre-FhoS en condiciones de sobreproducción de PhoS ha sido descrita previamente. Actualmente se ha demostrado que durante la inducción de la SFo, se puede detectar un retraso en la finalización de la elongación en cadena de polipéptidos. Este retraso está relacionado con el grado de enjuague de los lugares de exportación por la pre-post-hoS o por otras proteínas exportadas. Estos resultados sugieren que un componente necesario para completar el polipéptido pre-PhoS se convierte en limitante, siendo marcado por el exceso de péptidos de señal de cadenas nacientes. Probablemente este elemento actúe en un primer momento en la vía de exportación.

Mediación dependiente de neutrófilos de permeabilidad microvascular
 La extravasación macromolecular inducida por los quimioatractantes N-formil-metionil-leucilfenilalanina (FMLP), el fragmento C5a del complemento y el bentotrieno B4 han sido reportados como dependientes. Una revisión de la evidencia experimental argumenta contra la alteración mecánica de la barrera endotelial como probable mecanismo de mejora de la permeabilidad microvascular. Otros mecanismos propuestos atribuyen el eflujo macromolecular a la liberación extracelular de constituyentes de gránulos o productos de liberación de neutrófilos dependientes del gránulo (por ejemplo, radicales de oxígeno) que pueden disminuir la integridad vascular indirecta. El potencial citotóxico de los productos de liberación de neutrófilos en las células endoteliales lleva a considerar una vía transcelular para el transporte macromolecular. Se necesitan más estudios para aclarar el carácter preciso de la lesión endotelial y su resolución para comprender mejor la fisiología detrás de los efectos transitorios de esos mediadores en la permeabilidad vascular.

Parámetros nutricionales que alteran el metabolismo de fármacos hepáticos, la conjugación y la toxicidad
 Una preocupación importante de la medicina contemporánea es los efectos adversos derivados del uso de fármacos prescritos y de venta libre. En muchos casos se toma más de un medicamento al mismo tiempo, lo que aumenta el riesgo de sobrecargar los mecanismos de desintoxicación. Si el individuo tiene un estado nutricional deficiente, el sistema se vuelve aún más ineficiente. El hígado contiene los más importantes de estos sistemas de desintoxicación: la función mixta dependiente del citocromo P-450 oxidasa (MFO) y varias enzimas de conjugación, por ejemplo, los compuestos sulfotransferasas, potencian la excreción de glutatión. El balance de estas reacciones determina la tasa de metabolismo y aclaramiento de los xenobióticos y regula en parte el grado de daño intracelular. Los factores nutricionales, incluyendo proteínas, hidratos de carbono, grasas, vitaminas y minerales, afectan la eficacia de estas reacciones. Los cambios en el metabolismo intracelular pueden alterar no sólo los niveles enzimáticos sino también la disponibilidad de sus cofactores, por ejemplo, NADPH, UDPGA (ácido glucurónico-fosfato uridina-5'fosfato), PAPS (3SH Las dietas restringidas en calorías, proteínas o ácidos grasos esenciales, así como aquellas con baja calidad proteica o alto contenido en azúcar, pueden afectar a las enzimas componentes, al citocromo P-450 y a la actividad de la citocroma P-450. Además, las deficiencias de vitaminas específicas (riboflavina, ácido ascórbico y vitaminas A y E) y minerales (hiron, cobre, zinc y magnesio) afectan a los componentes y actividades del sistema. El conocimiento de la regulación del mecanismo de desintoxicación hepática puede obtenerse con el uso de variables nutritivas para perturbizar el sistema.

Los nutrientes influyen en la toxicidad y carcinogenicidad
 Los nutrientes esenciales y los tóxicos muchas veces coexisten en la dieta de humanos y animales. Las interacciones entre nutrientes y químicos en la dieta pueden alterar la toxicidad del químico o la necesidad o disponibilidad de nutrientes específicos. Tales interacciones han sido demostradas entre toxinas y proteínas alimentarias, oligoelementos y vitaminas. Algunos nutrientes también pueden alterar la respuesta a determinados fármacos, y algunos fármacos, como los anticonceptivos orales, pueden alterar la disponibilidad de algunos nutrientes. La carcinogenicidad de algunos compuestos y la posterior promoción del crecimiento tumoral se ven afectados por nutrientes tales como grasa, vitaminas y lipotropes, así como por componentes dietéticos menores como los indoles naturales y conservantes sintéticos. En este artículo se revisan dichas interacciones y los mecanismos responsables de ellas.

Actividad de condensación cromosómica en el citoplasma de los fragmentos de anucleato y nucleato de ovocitos de ratón
 Se investigó la actividad del factor promotor de maduración (FMP) que provoca condensación cromosómica y posterior maduración de los ovocitos de ratón mediante la técnica de fusión celular mediada por polietileno-glicol. Los ovocitos cultivados fueron bisectados en el estadio de la vesícula germinal (VG) o poco después de la degradación de la vesícula germinal (DGV) en fragmentos de anucleato y nucleato. Después de 2-3 o 15-17 hr de cultivo estos fragmentos se fusionaron con blastómeros interfases de embriones de dos células. Se encontró que casi todos los fragmentos de ovocitos anucleados cultivados a corto plazo (2-3 hr), independientemente de si se producían en estadio GV o después del término GVBD, inducen una condensación cromosómica prematura. Por otro lado, los fragmentos de nucleato siempre mantienen la actividad citoplasmática para inducir la condensación cromosómica. Así, sugerimos que el FMP inicialmente podría aparecer en ovocitos de ratón independientemente del VG, que la mezcla del material VG con el citoplasma de los ovocitos después de la FVB no tuvo un efecto significativo en la actividad de los componentes de un fragmento MPF.

Inmunidad a la insulina, disfunción de las células beta y desarrollo de diabetes mellitus dependiente de insulina
 Se midieron autoanticuerpos circulantes de insulina (INSAAb) en gemelos monocigóticos discordantes, parientes de primer grado y otros grupos con función beta-anticuerpos de alto riesgo para el desarrollo de insulina. El INSAAb fue positivo en el 31,6% (12 de 38) de los sujetos con ICAb positivos pero sólo en el 3,1% (3 de 97) de los sujetos con ICAb negativos (X2 = 22,4; p < 0,001). Los niveles elevados de INSAAb tendieron a correlacionarse con la edad más joven y se observaron en individuos independientemente del grado de función beta predominante. Ocho de los 15 sujetos detectados como positivos para el INSAAb han evolucionado hasta el momento hacia el IDDM clínico (X2 = 18,3; p < 0,001). Así, los autoanticuerpos reactivos con la molécula de insulina (1) parecen constituir un marcador serológico adicional de autoinmunidad y desarrollo continuo de la DMID, y (2) pueden reflejar heterogeneidad en la patogénesis de la DMID.

Las consecuencias metabólicas de la dieta muy baja en calorías en pacientes diabéticos y no diabéticos obesos no insulino-dependientes
 Para determinar los efectos de dietas muy bajas en calorías sobre las alteraciones metabólicas de la diabetes y la obesidad, hemos estudiado 10 diabéticos obesos, no insulino-dependientes (DMNID) y 5 sujetos con consumo de proteínas no diabéticas. La rápida mejoría se produjo en los índices glucémicos de los sujetos diabéticos, con una glucemia media (+/-SEM) en ayunas de 291 +/- 21 a 95 +/- 6 mg/dl (P < 0,001) y un rango de hemoglobina glicosilada total de 15,3 +/- 8,1 +/- 8,3%. Las elevaciones lipídicas fueron normalizadas con triglicéridos plasmáticos reducidos a menos de 100 mg/dl y colesterol plasmático total a menos de 150 mg/dl en ambos grupos. Las respuestas hormonales y de sustrato también fueron comparables entre los grupos con reducciones de insulina y triyodotironina y elevaciones moderadas de los niveles de ketoacid en sangre y orina sin aumento correspondiente de ácidos grasos libres. El balance electrolítico para sodio, potasio, calcio y fósforo fue inicialmente negativo pero se acercó al equilibrio al finalizar el estudio. El magnesio, en contraste, permaneció en equilibrio positivo en ambos grupos a lo largo de todo. La pérdida total de nitrógeno varió ampliamente entre todos los sujetos, variando de 70 a 367 g, y mostró una fuerte correlación positiva con la masa corporal magra inicial (N = 0,83, P < 0,001) y la pérdida de peso total (N = 0,87). El grupo no diabético, que tuvo un peso corporal inicial y masa magra significativamente mayor que el grupo diabético, también tuvo una pérdida de peso significativamente mayor de 450 +/- 31 g/día en comparación con 308 +/- 19 g/día (p < 0,01). La composición del peso perdido al final fue similar en ambos grupos y osciló entre 21,6% y 31,3% agua, 3,9% a 7,8% proteína y 60,9% a 74,5% grasa. La contribución tanto del agua como de la proteína disminuyó progresivamente y aumentó la grasa, resultando en requerimientos calóricos inalterados durante la dieta. Este estudio demuestra que el tratamiento a corto plazo con una dieta muy baja en calorías, tanto en sujetos diabéticos obesos como no diabéticos, resulta en: pérdida de peso segura y efectiva asociada a la normalización de la gran variabilidad láctea individual determinada,

La sensibilidad a la insulina y el aclaramiento exógeno de insulina en la enfermedad de Graves fueron medidos por la técnica de clamp de glucosa y por la calorimetría indirecta continua
 La sensibilidad a la insulina se midió en un grupo de siete pacientes tirotóxicos y en un grupo de siete sujetos normales mediante la técnica de clamp de glucosa. La infusión de insulina a una tasa de 0,80 +/- 0,05 mU/kg X min en los pacientes con hipertiroidismo y de 0,55 +/- 0,04 mU/kg X min en el grupo control se realizó para obtener una concentración plasmática de insulina en estado estacionario. Las tasas de oxidación de sustrato se midieron en el estado postabsortivo y durante las 2 h del clamp mediante calorimetría indirecta continua. En el estado postabsortivo, los pacientes hipertensos presentaron una oxidación preferencial de los lípidos. Durante el período 60-120 min del clamp, la glucosa plasmática media (92 +/- 2 versus 93 +/- 2 mg/dl), la insulina (50 +/- 5 versus 58 +/- 3 microU/ml) y el metabolismo de la glucosa total 6,1 ± 0,7 min. La tasa de oxidación de glucosa fue mayor en los pacientes hipertiroideos que en los controles (4,3 +/- 0,5 versus 2,2 +/- 0,2 mg/kg X min; p < 0,001), mientras que la de oxidación lipídica fue similar en ambos grupos (0,6). El aclaramiento metabólico calculado de insulina fue notablemente mayor en los pacientes hipertiroideos (1144 +/- 132 ml/min) que en los sujetos normales (812 +/- 56 ml/min, p < 0,025). Se concluye que la sensibilidad a la insulina no se altera en el estado tirotóxico. La principal vía de eliminación de glucosa estimulada por insulina en los pacientes hipertensos parece ser la oxidación de la glucosa.

Linfopenia-T y desequilibrio de células T en ratones diabéticos db/db
 Los ratones diabéticos db/db de la cepa C57 BL/KsJ presentan inmunidad antiislante, disfunción tímica y linfopenia. En el presente trabajo se enumeran los linfocitos, células T y subconjuntos de células T en el timo y bazo de ratones db/db diabéticos y su db/+ día de vida heterocigoto. Se detectó una linfopenia significativa en el timo y el bazo a partir del segundo mes, involucrando específicamente el compartimento de células T, evaluado mediante el uso de un anticuerpo monoclonal anti-Thy1 en la fluorescencia indirecta. El estudio de los subconjuntos de células T mediante anticuerpos monoclonales anti-Lyt1 y anti-Lyt2 mostró un aumento significativo de las células Lyt1+ y una disminución de la relación Lyt2+. Estas anomalías aparecieron tempranamente en la vida y aparentemente no estaban relacionadas con el grado de hiperglucemia ni con la pérdida de peso o la infección. La depleción de células T en el timo fue más pronunciada en varones jóvenes (menos de 3 mo) que en ratones hembras jóvenes db/db. Estas alteraciones pueden corresponder a un aumento en la relación ayudante/supresor-citotóxico y estar relacionadas con las anomalías tímicas presentes en estos ratones, contribuyendo al desarrollo de autoinmunidad antiislante.

Control de los niveles de glucosa en sangre en conejos diabéticos aloxanos por iontoforesis de insulina
 La iontoforesis catodal se utilizó para administrar insulina en 23 conejos blancos, aloxanos, hombres y Nueva Zelanda. Las corrientes de 0,2-0,8 mA se usaron para administrar insulina de reservorios que contenían concentraciones de insulina de 10-500 U/ml en solución acuosa. Independientemente del nivel de corriente utilizado, en las 1 h siguientes a la administración de la corriente, los niveles de glucosa en sangre disminuyeron y las concentraciones séricas de insulina aumentaron. Además de eso, en la mayoría de los casos, los niveles de glucosa sanguínea continuaban disminuyendo y las concentraciones séricas de insulina continuaban aumentando después de la retirada de la corriente, sugiriendo que la iontoforesis podría ser utilizada para acumular insulina en la piel y en los tejidos subcutáneos. La cantidad de insulina que fue administrada por iontoforesis podría ser controlada por el nivel de corriente utilizado hasta 0,4 mA, aumentando la corriente hasta 0,8 mA no suministraba más insulina. Esto puede deberse a una mayor producción de iones hidróxido a 0,8 mA, que compitió con la insulina para llevar la corriente, retardando así el movimiento de insulina. La cantidad de insulina administrada también podría ser controlada por la cantidad de insulina disponible para la iontoforesis, o sea, como la concentración de reservorio de insulina aumentó, más insulina fue administrada en el mismo nivel actual. Finalmente, la preparación de la piel también fue importante en el control de la administración de insulina. Para administrar insulina suficiente para reducir los niveles de glucosa en sangre, el estrato córneo tuvo que ser interrumpido o eliminado por raspado suave.

Efectos de la D-glucosa, la L-leucina y el 2-ketoisocaproato sobre los niveles de ARNm de insulina en los islotes pancreáticos de ratón
 Para dilucidar un posible mecanismo de regulación de los niveles de ARNm de insulina en las células B pancreáticas, se cultivaron islotes pancreáticos de ratón aislados en presencia de glucosa, leucina o liberación de insulina. Se observó que la leucina o el 2-cetoisocaproato fueron tan eficaces como la glucosa 20 mM en el soporte de altos niveles de ARNm de insulina, altas tasas basales de liberación de insulina o síntesis de insulina y rápida captación de O2. Además, los islotes cultivados con leucina o 2-cetoisocaproato podrían ser estimulados para aumentar su biosíntesis con insulina por una alta concentración de glucosa. Además, la liberación de insulina y la respiración de esos islotes pueden ser aumentadas por la exposición al 2-cetoisocaproato + glutamina. Se concluye que el mantenimiento de altas concentraciones de ARNm de insulina y altas tasas de biosíntesis y liberación de insulina son todos los procesos correlacionados con los flujos metabólicos en islotes en vez de la presencia de la molécula de glucosa.

Los anticuerpos de células de los islotes identifican la diabetes tipo 1 latente en pacientes de 35-75 años de edad al momento del diagnóstico
 Ciento cincuenta y cuatro pacientes seleccionados con diabetes no cetósica diagnosticados entre los 35 y 75 años y tratados con dieta o hipoglucemiantes orales durante al menos 1 año fueron investigados para los parámetros de control glucémico (respuestas totales de glucemia y CF). Todos estos parámetros se repitieron en 9 de los 22 pacientes con ACI positivos tras un seguimiento de 2 años y se correlacionaron con el fallo secundario del fármaco. Las pruebas de anticuerpos se realizaron también en 51 controles no diabéticos pareados por edad y peso corporal. Los 22 (14%) diabéticos con anticuerpos positivos frente a células de los islotes (ICA) incluyeron más mujeres que hombres con una duración más corta de los síntomas, menor peso corporal, mayor autoinmunidad tiroidea asociada y una tendencia a tener más diabetes tipo II en los casos negativos. Los pacientes con ACI presentaron menores niveles iniciales de péptido C y mostraron poco aumento después de la estimulación con glucagón. La función de la célula beta se deterioró significativamente durante el seguimiento de 2 años en 9 de 22 pacientes positivos y más pacientes con ACI positivos requirieron insulina. Se sugiere que estos pacientes diabéticos tipo I latentes se caracterizan por ACI persistente, pérdida progresiva de células beta y alta frecuencia de autoinmunidad tirogástrica. La determinación de ACI puede ser de valor clínico en el diagnóstico y tratamiento de la diabetes no cetósica con inicio en la vida posterior.

Evidencia cuantitativa autordiográfica de los receptores de insulina en el plexo coroideo del cerebro de rata
 Se utilizaron técnicas de autodiografía de receptores in vitro para visualizar la unión de 125I-insulin a los cortes del cerebro de ratas congeladas. Las secciones montadas en forma sólida del cerebro de ratas congeladas fueron incubadas en 0,05 nM porcina 125I-monoiodoinsulin, sola o mixta con 1 microM insulina porcina no marcada, glucagón 22, ribonucleasa. Las cortes cerebrales marcadas fueron fijadas a Ultrofilm LKB para generar autodiogramas. El método permitió igual acceso de insulina etiquetada a ambos lados de la barrera hematoencefálica y localización de los sitios de unión a la insulina en pequeñas regiones anatómicas. Las estimaciones cuantitativas de la unión específica con yodoinsulin se realizaron por densitometría digital de imágenes de la película autordiográfica. Altas concentraciones de sitios de unión específicos para yodoinsulin estuvieron presentes en el plexo coroideo del lateral (26,9 +/- 2,0 X 10(-3) fmol/mm2), cuarto (18,3 +/- 3,0 x 10 μm/h2 respectivamente). La unión al plexo coroideo del tercer ventrículo fue similar a las concentraciones observadas para los cortes hepáticos y la capa plexiforme externa del bulbo olfatorio. La unión específica de yoooinsulin en la corteza del cingulado y otras regiones circundantes fue menor que en el plexo coroideo. Ribonucleasa o glucagón no tuvieron efecto medible sobre la unión cuando se mezcla con insulina marcada. Los resultados apoyan la hipótesis de que el plexo coroideo tiene una alta densidad de receptores de insulina, y sugiere que el plexo coroideo puede ser un blanco de la acción de la insulina en el LCR y/o un sitio de transporte de insulina en el LCR.

Ecografía de colecistitis acalculosa postoperatoria
 Once pacientes fueron examinados por ecografía antes de ser sometidos a colecistectomía (n = 9) o colecistostomía (n = 2) para colecistitis acalculosa tras cirugía abdominal. Las imágenes ecográficas fueron analizadas retrospectivamente y comparadas con los hallazgos quirúrgicos e histológicos. Los resultados indican que varios criterios ecográficos establecidos de colecistitis son menos fiables de lo habitual. Aunque 10 de 11 pacientes estaban en hiperalimentación parenteral, sólo se observó una distensión bruta de la vesícula biliar en 3. En 4 de los 7 pacientes en los que se observó líquido pericolecístico, no se encontró perforación de vesícula en la cirugía. Sin embargo, en 10 de 11 casos se evidenció engrosamiento de la pared de la vesícula biliar, combinado con una capa intramural sonora en 6. Además, las densidades ecogénicas intraluminales no sedantes correlacionaron con empiema o hemorragia en 5 de los 8 casos. En conclusión, a pesar de varias limitaciones, la ecografía puede ser de gran ayuda cuando se decide realizar una nueva laparotomía ante la sospecha de colecistitis acalculosa.

Significancia clínica de las lesiones focales ecogénicas hepáticas
 Durante un período de 4 años, 53 lesiones focales ecogénicas hepáticas fueron demostradas por ecografía en 41 pacientes, en los que no hubo evidencia de origen metastásico. La mayoría de las lesiones fueron hemangiomas. Uno de los objetivos de este estudio fue determinar las características ecográficas del hemangioma hepático. Las lesiones pequeñas (menos de 2 cm), homogéneas, ecogénicas, bien circunscritas, subcapsulares casi demuestran su naturaleza hemangiomatosa. Las lesiones de más de 2 cm de diámetro suelen ser más lobuladas y heterogéneas. Se localizan más en el hígado y casi todos muestran una estrecha relación anatómica con 1 de las venas hepáticas. Las lesiones muy grandes (mayores de 5 cm) con un aspecto heterogéneo e irregular sugieren hiperplasia nodular focal, que debe ser comprobada por una gammagrafía hepática isotópica Tc.

La transcolecistocolangiografía percutánea transhepática guiada por ecografía en el árbol biliar no dilatado
 Cinco pacientes con TC o ecografía de vías biliares intrahepáticas no dilatadas fueron sometidos a ecografía transcolecistocolecografía transhepática percutánea ecoguiada (PTHTCC) para la visualización del árbol biliar retrógrado. En ningún caso se necesitaban más de 2 pases de una aguja de calibre 22 para entrar en la vesícula biliar. La visualización del árbol biliar fue excelente en todos los casos y no hubo complicaciones. Por lo tanto, la PTHTCC es un método seguro y fiable para visualizar el árbol biliar no dilatado.

Demostrar la transformación cavernomatosa de la vena porta mediante resonancia magnética
 Se reporta un caso de transformación cavernomatosa de la vena porta demostrada por resonancia magnética (RM). Se incluyen imágenes correlativas en gammagrafía y ecografía. Como en otras anormalidades vasculares, la RM es capaz de mostrar los hallazgos de forma no invasiva.

Histología rectal en disentería aguda bacilar
 Una reciente epidemia de disentería aguda de Shigella en West Bengal (India) nos brindó la oportunidad de examinar las anomalías de la mucosa rectal que se observan en esta afección. Se investigaron 102 pacientes mediante sigmoidoscopia, biopsia rectal y frotis rectal para cultivo. Se obtuvo cultivo puro de Shigella en 37 casos y se evaluaron detalladamente las muestras de biopsia rectal de estos pacientes. La duración media de la enfermedad fue de 47,8 +/- 27,4 h (rango 8-120 h) y la mayoría de los pacientes (31 de 37, 84%) presentaron diarrea con sangre y moco en heces. Los hallazgos histológicos significativos fueron los siguientes. a) El infiltrado celular fue predominantemente de células redondas o mixtas y neutrofílicas en la mayoría de los pacientes (27, 73%). b) la desorganización de las criptas se observó en hasta 31 pacientes (84%); en la mayoría de los sujetos la arquitectura distorsionada fue leve, pero en algunos el defecto fue grave con ramificación y dilatación de las criptas. c) en la mayoría de los pacientes el proceso inflamatorio extendido a la muscularis mucosa y submucosa; el edema con o sin infiltrado celular aumentado se observó en la muscularis mucosae en 92% y en la submucosa en 80%. d) No hubo diferencias en la histología rectal de los pacientes con una historia corta de enfermedad (menos de 48 h) en comparación con aquellos con una historia más larga, excepto en la depleción de células caliciformes que fue superior a 48 h. e) Las anomalías de la mucosa en pacientes con diarrea acuosa fueron generalmente más leves que en aquellos con disentería, aunque la diferencia no fue estadísticamente significativa; 2 de 6 pacientes con diarrea acuosa presentaron colitis grave. f) Las anomalías de la mucosa fueron más severas en los pacientes con infección por Shigella dysenteriae en comparación con Shigella flexneri.

Colestasis intrahepática versus extrahepática; discriminación con gammagrafía biliar combinada con ecografía
 Se realizó gammagrafía biliar y ecografía en 52 pacientes con sospecha de patología biliar. Los resultados se correlacionaron con los hallazgos de la colangiografía directa. Se utilizaron varias nuevas innovaciones en la técnica gammagráfica. La combinación de ecografía y gammagrafía identificó correctamente la obstrucción de la vía biliar en 17 de 19 pacientes, 12 de los cuales tenían colédoco dilatado en ecografía. La colestasis intrahepática se diagnosticó correctamente en 11 de 13 pacientes. Se consiguió una adecuada discriminación entre colestasis intrahepática y extrahepática en 28 de 32 pacientes (88%) con los estudios combinados. La gammagrafía también permitió el diagnóstico correcto de colecistitis aguda en los 9 pacientes con enfermedad confirmada quirúrgicamente. Once pacientes adicionales con enfermedad vesicular o pancreática presentaban ductos biliares normales en la gammagrafía, lo que se confirmó con colangiografía. Cuando se combina con la ecografía, la gammagrafía biliar moderna puede (a) proporcionar una excelente discriminación entre colestasis intrahepática y extrahepática y (b) ayudar a determinar la necesidad de estudios diagnósticos invasivos posteriores en pacientes seleccionados.

Prueba de neutralidad de dos locus: aplicaciones en humanos, E. coli y pino de lodgepole
 El desequilibrio esperado entre dos loci con alelos k en un locus y l al otro se da para una muestra de tamaño n extraída de una población en equilibrio de neutralidad. Tres medidas diferentes de desequilibrio con intervalos de 95% son tabuladas para combinaciones de n, k, l y 4Nc, donde N es el tamaño poblacional efectivo y c es la cantidad de recombinación entre los loci. La extensión y el patrón de desequilibrio son fuertemente dependientes de 4Nc y dependen de n, k y l. Los intervalos del 95% son grandes, particularmente para el bajo número de alelos y valores bajos de 4Nc. Como ejemplos, se comparó el desequilibrio observado a partir de loci de histocompatibilidad en humanos (HLA) y datos electroforéticos en E. coli y pino lodogepole con estos valores teóricos. Utilizando información sobre las tasas de recombinación, los datos de HLA mostraron más desequilibrios que las expectativas de neutralidad, mientras que los datos electroforéticos de E. coli y ledgepole pine tuvieron algo menos expectativas de equilibrio.

Ajuste psicosocial tras retrasplante renal
 Fueron entrevistados 24 pacientes sometidos a más de un trasplante renal para evaluar su adaptación psicosocial. De estos 24, encontramos 15 pacientes con riñón funcionante y 9 pacientes con trasplante no funcionante que retornaron a hemodiálisis. En ambos grupos, aproximadamente el 50% de los pacientes tenían puntuaciones de satisfacción con la vida "bueno" y "muy bueno" los grupos diferían en dos aspectos. Aquellos con riñón funcionante tuvieron mayor tasa de empleo y mejor funcionamiento sexual que el grupo en diálisis. Encontramos muchas similitudes en todos los demás parámetros evaluados (optimismo, relaciones de objeto, dispositivos de afrontamiento, funcionamiento psicológico). La negación fue comúnmente utilizada por la mayoría de los pacientes, pero el grupo de pacientes que puntuó "bueno" y "muy bueno" en la satisfacción con la vida utilizó más frecuentemente otros dispositivos de afrontamiento, como el altruismo, "satisfacción de la vida".

Estudio piloto de altas dosis de radioterapia abdominopélvica tras cirugía y quimioterapia para carcinoma epitelial de ovario en estadio III
 Diez pacientes con carcinoma en estadio III de FIGO del ovario recibieron radioterapia abdominopélvica con técnica de baño abdominal en combinación con cirugía y ciclofosfamida intravenosa y cisplatino. La dosis media del plano a la cavidad abdominal fue de 3120 cGy significativamente mayor que otras series. A pesar de esta dosis alta, no hubo morbilidad grave por hepatitis por radiación, enteritis y nefritis, y el tratamiento fue tolerable. La supervivencia actuarial del grupo a los 37 meses fue del 30%.

Potenciación de la radioterapia por cis-diclorodiamina platino (II) en el carcinoma cervical avanzado
 Cuarenta y cinco pacientes con carcinoma de cérvix estadios II y III fueron aleatorizados para recibir radiación o cis-diclorodiamina platino (II) (cis-DPP) con radiación. Se administró cis-DPP en inyecciones en bolo de 25 mg/m2 a intervalos semanales hasta completar la aplicación del radio. Se observó respuesta completa en 11/20 (55%) pacientes del grupo de radioquimioterapia frente a 5/25 (20%) del grupo de radiación (p < 0,025). No se observaron toxicidades aumentadas con la adición de cis-DPP a la radiación. El uso combinado de cis-DPP y radioterapia ofrece un potencial prometedor para mejorar el control local-regional del carcinoma cervical avanzado.

La epidemiología de la enfermedad mental en afroamericanos
 El estudio epidemiológico de la enfermedad mental entre afroamericanos ha evolucionado desde el período antebellino cuando la tasa de enfermedad mental entre afroamericanos libres residentes en el norte fue inflada para justificar la continuidad de la esclavitud. Encuestas a nivel comunitario realizadas después de la Segunda Guerra Mundial demostraron que cuando las variables socioeconómicas fueron controladas, la tasa de enfermedad mental entre afroamericanos no fue mayor que la de otros grupos. Las tasas de enfermedad mental y abuso de sustancias en afroamericanos varían según la clase socioeconómica y también se relacionan con la estructura familiar diferencial, el desempeño temprano en la escuela y el comportamiento antisocial de los padres. A pesar de los avances, el submuestreo de afroamericanos de clase media y pobres, desempleados, jóvenes, varones afroamericanos urbanos son deficiencias consistentes de las encuestas que aún parecen compartir el programa Epidemiológico.

Trastorno por estrés postraumático entre los veteranos negros de Vietnam
 Debido al racismo en el reforzamiento militar y racial en los Estados Unidos durante los años de guerra de Vietnam, así como a las limitadas oportunidades para los negros en el período de posguerra, los veteranos negros de la guerra. Como resultado, los veteranos negros sufren un trastorno de estrés postraumático (TEPT) a una tasa mayor que los veteranos blancos. El diagnóstico y tratamiento de los TEPT en veteranos negros se complica por la tendencia a ignorar a los pacientes negros, por las diversas manifestaciones del TEPT, y por el frecuente abuso de alcohol y drogas y problemas médicos, legales, de personalidad. El autor presenta sus recomendaciones y recomendaciones sobre las formas de tratar veteranos negros con TEPT.

Desarrollo del autoconcepto en niños afroamericanos
 Los estudios de autoconcepto en niños afroamericanos difieren en sus hallazgos según si la investigación fue realizada antes o después del movimiento de derechos civiles de la década de 1960. Mientras que los estudios anteriores relataron que los afroamericanos tenían menor autoestima que los caucásicos, estudios realizados después de la altura del movimiento de derechos civiles no apoyan ese hallazgo. El desarrollo del autoconcepto en niños afroamericanos está influenciado por las fortalezas y debilidades de la familia, la familia extensa o la comunidad; las percepciones individuales de eventos o ambientes inadecuados y los mecanismos para evitar la autoestima. El autor subraya que aquellos que estudian la autoestima entre afroamericanos deben examinar los procesos de desarrollo dentro del contexto social y de los grupos de referencia del individuo y no desde la perspectiva del grupo dominante.

Linfoma gástrico primario de células B
 Se realizó un estudio clínico-patológico e inmunocitoquímico detallado en 12 casos de linfoma gástrico primario en los que se dispuso de tejido fresco para estudio. Los pacientes tenían edades entre 18 y 76 años; los síntomas epigástricos persistentes habían llevado a endoscopia (a menudo en múltiples ocasiones) y biopsia en cada caso. Los hallazgos endoscópicos raramente sugirieron malignidad. La apariencia histológica de las muestras de gastrectomía abarcó un espectro, desde cambios normalmente considerados característicos de "pseudolinfoma" hasta los de linfoma maligno florido, con evidencia de diseminación extragástrica en cuatro casos. La formación de centros foliculares se caracterizó cada caso y también se presentaron infiltrados difusos interfoliculares de células tipo centrocito. Las células plasmáticas también estaban presentes de forma consistente. Los estudios inmunocitoquímicos mostraron la misma restricción de cadenas ligeras de células del centro folicular y células tipo centrocito en todos los casos y de células plasmáticas en cinco casos. Las células centro foliculares y las células tipo centrocito eran fenotípicamente distintas. Este estudio arrojó criterios para el diagnóstico objetivo de linfoma de células B gástricas en muestras de biopsia y resección; los resultados sugieren que el término pseudolinfoma ya no debe utilizarse.

Osteosarcoma extraóseo con hemorragia intestinal: reporte de caso y revisión de la literatura
 Varón de 23 años que presentó sangrado intestinal por osteosarcoma extraóseo de yeyuno. También se encontró lesión en el músculo deltoides y otros sitios de partes blandas metacrónicas se desarrollaron posteriormente. La presencia de osteoide maligno se documentó mediante estudios inmunohistoquímicos de una de las lesiones. El paciente falleció por enfermedad metastásica 19 meses después del diagnóstico, a pesar de resección quirúrgica y quimioterapia adyuvante. Se discute esta presentación única y se revisa la literatura sobre el osteosarcoma extraóseo.

La respuesta inmune mediada por antígenos proteicos asociados a liposomas IV. Modulación de la formación de anticuerpos mediante metotrexato encapsulado en vesículas
 Se utilizaron grandes vesículas de evaporación de fase reversa unilamellar (REV) como portador heterobifuncional para un agente farmacológicamente activo y un antígeno proteico. El metotrexato (MTX) se encapsula en el compartimento hidrofílico del REV liposómico con o sin antígeno de albúmina sérica bovina conjugada (BSA) superficial. La administración de MTX encapsulado en vesículas con cubierta BSA (MTX.REV-BSA) podría mejorar o suprimir la respuesta de las células formadoras de placa anti-BSA en ratones. Por otro lado, la administración de MTX en vesículas simples (MTX.REV) produjo esencialmente un efecto supresor de la respuesta de la CPF estimulada por la inyección simultánea de un antígeno separado, como. SC con vesículas conjugadas (REV-BSA). Esta supresión de la respuesta de anticuerpos se produjo si se inyectó MTX.REV 1 día antes, durante o 1 día después de la inmunización con un antígeno. Estos resultados indican que la liposoma-encapsulación de una dosis muy limitada puede modificar el efecto inmunobiológico del fármaco que, cuando se presenta en forma libre a la misma dosis, no ejerce una acción apreciable. Así, la modulación de la respuesta inmune por un fármaco liposoma-encapsulado parece estar influenciada por la dosis del fármaco, pudiendo modificar el efecto inmunobiológico del fármaco que, cuando se presenta de forma libre.

Identificación de trofoblasto en muestras de biopsia de vellosidades coriónicas
 Hemos investigado una prueba de discriminación rápida entre el origen fetal y materno de las muestras de biopsia de vellosidades coriónicas. Se ha utilizado un anticuerpo monoclonal denominado H315 reaccionando contra un antígeno específico presente en la superficie de las células trofoblásticas fetales, además de una técnica de doble Colour tining visual (FITC+ IP) para la identificación de células negativas. Esta prueba podría ser útil para diferenciar células fetales y maternas en muestras de biopsia de vellosidades coriónicas actualmente utilizadas con fines diagnósticos prenatales.

Formación de centro germinal y atrapamiento del antígeno folicular en el bazo de ratas irradiadas y reconstituidas letalmente X
 En este estudio se investigó la relación entre la formación del centro germinal y el atrapamiento folicular de complejos inmunes en el bazo de rata. Letalmente (9 Gy) ratas X irradiadas fueron reconstituidas con linfocitos del conducto torácico y posteriormente desafiadas con glóbulos rojos ovinos para inducir la formación de centro germinal. Los ratones fueron sacrificados a intervalos diarios de 1 a 8 días después de la reconstitución y estimulación antigénica. La capacidad de atrapamiento de los antígenos durante ese intervalo fue evaluada por inyección intravenosa de complejos inmunes HRP-anti-HRP, 24 h antes del sacrificio de los animales. La formación de centros germinales puede observarse desde el día 4 en adelante. Sin embargo, la capacidad de atrapamiento folicular, que había sido abolida por la irradiación X, volvió 2 días después (es decir, el día 6). Aparentemente, en estos experimentos, la formación temprana del centro germinal podría ocurrir sin un mecanismo de captura folicular intacto. Se concluyó, por lo tanto, que en este sistema de transferencia el atrapamiento del complejo inmune folicular no es un prerrequisito para la inducción de la formación de nuevo centro germinal. Estudios previos han demostrado que tanto las células dendríticas foliculares como las de la zona marginal B pueden jugar un papel en el mecanismo de captura del antígeno folicular. Los DCFs, detectables con MAB MRC OX 2 en secciones congeladas con inmunoperoxidasa, estuvieron presentes en bazos en cualquier momento después de la irradiación y reconstitución, por lo tanto, la pérdida folicular alterada del HRP. Sin embargo, las células de la zona marginal B estaban casi ausentes hasta 5 días después de la reconstitución, como se observa en la tinción inmunohistoquímica con mAB de células anti-B (HIS 14 y HISrum 22) y un anti-Dclonal. Nuestros datos sugieren que la regeneración de la capacidad de atrapamiento del antígeno folicular depende de la presencia de células B de la zona marginal.

El papel de los antígenos y genes H-2 y no H-2 en el rechazo de aloinjertos cardíacos murinos
 Los genes del complejo mayor de histocompatibilidad (MHC) en el ratón (complejo H-2) han demostrado ser un factor importante para determinar la respuesta inmune de varias cepas de ratones a antígenos aislados. El papel de los genes MHC en el control de la respuesta de los ratones a múltiples aloantígenos es menos bien definido, y aunque los genes no-MHC aún se han mostrado importantes en la determinación de la respuesta vascular. En este estudio, se investigó la capacidad de respuesta de ratones a aloinjertos cardíacos vascularizados trasplantados a través de las barreras de histocompatibilidad mayor bien definidas (H-2) y menor (no-H-2) en diferentes ratones donantes. Los resultados muestran que tanto los productos del gen H-2 como los no H-2 pueden actuar como antígenos diana para el rechazo. A nivel de respuesta, pueden interactuar para ejercer la respuesta de una cepa receptora a múltiples aloantígenos. En ningún caso en este estudio se ha encontrado que ningún gen o grupo de genes confiere un estado de respuesta universal alto o bajo.

Efecto del cloruro dietario en la hipertensión sensible a la sal y dependiente de renina
 Anteriormente hemos reportado que 1) la carga selectiva de sodio en la dieta (sin cloruro) no produce hipertensión en ratas de la cepa sensible a la sal Dahl (DS) y 2) la carga selectiva de cloruros (sin sodio) mantiene una baja actividad plasmática. El presente estudio examinó el efecto de la carga selectiva de cloruros en dos modelos de hipertensión: el DS y el riñón mono dependiente de renina, una rata Sprague-Dawley. Los DS fueron alimentados por pares (n = 7/grupo) con NaCl "normal", NaCl alto (4%), o una dieta "normal" con cloruro de sodio-alto durante 11 semanas. Desde la semana 7 hasta el final del experimento, los animales alimentados con alto contenido en NaCl presentaron presiones arteriales superiores (p < 0,05) a las de los animales alimentados con NaCl normal o con una dieta normal de cloruro sódico-alto. Así, en el SD, la hipertensión depende de la alta ingesta dietética de sodio y cloruro. En un riñón, un clip de ratas hipertensas, la carga selectiva de cloruros no logró disminuir la actividad de renina plasmática (9 +/- 1 vs 7 +/- 1 ng de angiotensina I/ml/h) o prevenir la hipertensión (160 mmHg). Así, la carga dietética selectiva de cloruro (sin sodio) no altera la presión arterial en la hipertensión sensible a la sal o dependiente de renina.

Infusión de litio para estudiar el manejo del sodio en ratones hipertensos no anestesiados
 Para investigar el manejo tubular renal del sodio en varios tipos de hipertensión experimental, se midieron simultáneamente los aclaramientos de sodio, litio e inulina en ratas no anestesiadas. Se utilizó la excreción fraccional de litio como índice de reabsorción proximal de sodio. Se estudiaron 8 grupos de animales, todos de la cepa Wistar-Kyoto. Tres eran hipertensos: ratas espontáneamente hipertensas (RSS), ratas con dos riñones, una hipertensión renal crónica y ratas no alfabetizadas con hipertensión desoxicorticosteronasal. Los cinco grupos de control normotensos incluyeron animales con cargas de sodio normales, bajas o altas en la dieta y ratas con masa renal reducida. La excreción fraccional de litio no fue influenciada por cambios moderados en la tasa de filtración glomerular, pero fue acentuadamente aumentada por la carga de sodio. El aumento de la presión arterial se asoció con una mayor excreción urinaria de sodio en los hipertensos desoxicorticosterona saltos no ininefrectomizados y en los dos riñón, una ratas hipertensas con reabsorción tubular distal. Por el contrario, la SHR presentó reducción en la excreción de sodio y disminución en la fracción de excreción de litio, lo que sugiere que el aumento de la reabsorción de sodio en el túbulo proximal puede contribuir significativamente al mantenimiento de la hipertensión.

Multiplicación de Shigella flexneri dentro de las células HeLa: lisis del vacuol fagocítico y hemólisis de contacto mediada por plásmidos
 Las cepas virulentas de Shigella flexneri invaden células HeLa con alta eficiencia. Este paso crucial en el proceso patogénico es codificado por un plásmido de 140-megadalton que induce fagocitosis de la bacteria por las células hospedadoras. En este reporte se utilizó pWR100, el plásmido de virulencia del serotipo 5 de S. flexneri y el pHS4108, una subclona de 32-megadalton responsable del pWR100. La capacidad de replicar intracelularmente no se correlacionó con la inducción de toxina Shiga. Sin embargo, la multiplicación intracelular mediada por plásmidos se correlacionó fuertemente con la capacidad de la bacteria para lidiar rápida y eficientemente el vacío fagocítico y replicar libremente en el citoplasma. La actividad hemolítica de contacto mediada por plásmidos, regulada por temperatura, se correlaciona fuertemente con la lisis de membrana fagosomal y la multiplicación intracelular eficiente. Proponemos que esta hemolisina asociada a plásmidos de virulencia es un factor importante en la invasión y proliferación de Shigella spp. en células de mamíferos.

La clonación molecular de un determinante genético de la capacidad de unión rojo Congo es esencial para la virulencia de Shigella flexneri
 Una secuencia de ADN de aproximadamente 1,0 kilobase (kb) derivado de un plásmido de 230 kb (140-megadalton) en un fenotipo KrP totalmente virulento de Shigella flexneri 2a cepa roja, YSH6 mediante cloncr®. Fue mapeado y localizado dentro del fragmento de restricción de SalI F sobre el plásmido. Este clon transformó una cepa de S. flexneri que es avirulenta como resultado de una pequeña deleción en el plásmido a la virulencia total, pero no convirtió aquellos sin la deleción 230kb. Esto indica que hay más de dos determinantes de virulencia en el plásmido. Así, esta secuencia contiene un determinante genético esencial pero no suficiente para la virulencia y expresión completa del fenotipo Pcr+ en S. flexneri, pero es esencial y suficiente para la expresión del fenotipo Pcr+-12 en E. Observamos que existen otras regiones en el plásmido 230-kb que expresan el fenotipo Pcr+ en E. coli K-12. Aunque estas regiones expresen el fenotipo Pcr+ de forma menos marcada que la región clonada en el presente estudio, se hibridan con ella.

Variaciones en la respuesta inmune celular murina al antígeno glicídico fenólico I del Mycobacterium leprae
 La respuesta inmune celular al gliclípido fenólico específico de Mycobacterium leprae I fue examinada en ratones inmaduros inmunizados con M. leprae por hipersensibilidad cutánea tardía in vivo y proliferación linfocitaria in vitro. Mientras que todas las cepas de ratón respondieron a la hipersensibilidad tardía inducida por M.leprae y a la proliferación linfocitaria, sólo BALB.K fue sensible en ambos ensayos al glucolípido. La capacidad de respuesta se determinó en parte por los genes no H-2, mientras que la influencia de los genes H-2 no fue aparente. Entre los ratones BALB/c congénicos que difieren solamente en los loci alotipos Igh-C, se encontraron variaciones en la respuesta tanto en los ensayos de hipersensibilidad tipo retardado como en la proliferación de linfocitos IgC. La falta de respuesta en el ensayo de proliferación linfocitaria al glucolípido se heredó como un rasgo dominante en un grupo de progenie F1 no respondedor X. Concluimos que después de la inmunización con organismos de M. leprae, las respuestas mediadas por células al glicolípido, dotadas de un único epítopo de carbohidratos, están bajo control poligénico, predominantemente genes no-H-2.

Liberación de complejos ácido fibronectina-lipoteicoico del grupo A estreptococos con penicilina
 La fibronectina se une a Streptococcus pyogenes, y esta unión es inhibida por el ácido lipoteicoico (LTA). Estudios anteriores han demostrado que la ALT puede ser liberada de S. pyogenes por tratamiento con penicilina. La penicilina liberó ALT tanto de S. pyogenes como de Staphylococcus aureus; sin embargo, la unión de la fibronectina se correlacionó con la cantidad de ALT liberada solamente en el caso de S. pyogenes. Por el contrario, la clindamicina redujo la capacidad de S. aureus de unirse a la fibronectina sin afectar la unión de la fibronectina a S. pyogenes. Otros estudios indicaron que la ALT no inhibe la unión de la fibronectina a S. aureus. La fibronectina unida a S. pyogenes podría liberarse de la superficie celular por penicilina. El análisis inmunológico de la fibronectina liberada indicó que la ALT fue el único componente superficial que pudo ser detectado como un complejo soluble con la fibronectina liberada. Estos estudios sugieren que la ALT juega un papel central en la unión de la fibronectina a S. pyogenes y no está involucrada en la unión de la fibronectina a S. aureus.

Correlación de la actividad de las células matadoras naturales y aclaramiento de Cryptococcus neoformans de ratones después de la transferencia adoptiva de células no adherentes al halón esplénico
 Los reportes previos demuestran que las células matadoras naturales (NK) inhiben el crecimiento de Cryptococcus neoformans in vitro, pero evidencia concluyente que apoya la eficacia de las células NK en la resistencia del huésped no disponible. El objetivo de estos estudios fue evaluar la capacidad de las células NK para eliminar C. neoformans de los pulmones, hígados y bazos de ratones infectados. Los ratones CBA/J fueron deplecionados de células NK, así como otras células efectoras naturales, por inyección intraperitoneal de ciclofosfamida (Cy), 240 mg/kg de peso corporal. Un día después, se transfirieron 7,5 X 10(7) células de bazo de nailoon noadherente (NWN), no tratadas o tratadas con antiasialo GM1 y complemento a la remoción de ratones pretratados. El día 2 después del tratamiento con Cy, los ratones fueron inyectados por vía intravenosa con 2 X 10(4) criptococos. A los 4 y 6 días después del tratamiento con Cy, los tejidos fueron ensayados para la reactividad del NK, utilizando un ensayo de liberación de 4 h 51Cr, y para el aclaramiento in vivo de criptococos, reflejado por medio. Observamos que el tratamiento con Cy aumentó la actividad de la NK contra los objetivos de YAC-1 y redujo el aclaramiento in vivo de C. neoformans de los tejidos de ratones infectados. Además, el tratamiento con Cy disminuyó la celularidad pulmonar total y del bazo y el número total de linfocitos de sangre periférica en comparación con los de ratones controles no tratados. Además, los pesos de bazo disminuyeron significativamente en comparación con los de animales no tratados 4 días después del tratamiento con Cy. La transferencia de células del bazo NWN no tratadas a ratones Cy-deprimidos restableció la actividad celular NK que se correlacionó con el aclaramiento aumentado de criptococos de los pulmones, hígados y bazo. Por el contrario, el tratamiento de las células del bazo NWN con antiasialo GM1 y complemento antes de la transferencia adoptiva abrogaron la capacidad de estas células para restablecer la actividad NK o reducir el número de ratones infectados. En conjunto, estos datos indican que las células NK son las células efectivas para disminuir el número de criptococos en los tejidos de ratones infectados. En consecuencia, las células NK pueden desempeñar un papel en la resistencia del huésped de primera línea contra C. neoformans.

La inhibición del crecimiento celular mediado por células matadoras naturales dependientes de anticuerpos de Cryptococcus neoformans
 Datos previos de este laboratorio indican que las células esplénicas no adherentes del nylon murino normales con características de las células natural killer (NK) inhiben eficazmente el crecimiento in vitro de un patógeno de Cryptococcus neoformans. Dado que se ha demostrado que las células NK están implicadas en la citotoxicidad mediada por anticuerpos contra las células tumorales recubierto con inmunoglobulina G (IgG) y los eritrocitos xenógenos, la inhibición de IgG de la función del conejo. Inicialmente en el estudio se hizo evidente que el método convencional para determinar el número de UFC que se utilizó previamente para la evaluación de criptococos viables al final del ensayo de inhibición del crecimiento no fue confiable para estos estudios. Por lo tanto, se evaluó el sistema radiométrico de BACTEC y se determinó que era un reemplazo fiable del método de recuento de UFC. Mediante la metodología BACTEC, se demostró que el anticuerpo anticriptocócico incrementó significativamente la capacidad in vitro de las células NK para inhibir el crecimiento de C. neoformans en comparación con suero de conejo normal o medio de cultivo tisular. Además, el anticuerpo aisladamente no tuvo un efecto adverso sobre el organismo, confirmando que los índices de crecimiento reducidos obtenidos de los pozos de ensayo que contenían anticuerpos, células NK y criptococos fueron debidos a los efectos de las células NK. Se observó actividad anticriptocócica máxima de las células NK en presencia de 16 microgramos de IgG por ml; sin embargo, se observó un aumento significativo de la actividad anticriptocócica con concentraciones bajas de anticuerpos. Utilizando diferentes poblaciones de células esplénicas murinas que presentaron distintos grados de actividad celular NK, pudimos demostrar que las actividades de las células NK, determinadas por la liberación de 51Cr del anticuerpo YAC-1 dependiente, se correlacionaron directamente con la inhibición celular. Además, en todos los casos, la actividad anti-anticuerpo dependiente de células NK contra C. neoformans fue mayor que la actividad espontánea de células NK contra el organismo, enfatizando que la actividad celular NK contra criptococos específicos puede ser aumentada. Cuando los números de células NKDS se enriquecieron por fracción de Percoll de células esplénicas no adherentes de nylon, las actividades inhibitorias del crecimiento espontánea y dependiente del receptor ATTRDS fueron concomitantes.

La modulación ambiental de la longitud de cadena de lipopolisacáridos altera la sensibilidad de Escherichia coli a la proteína que aumenta la capacidad bactericida/permeabilidad de los neutrófilos
 Se ha demostrado previamente que la sensibilidad de Escherichia coli a la proteína de incremento bactericida/permeabilidad de neutrófilos (BPI) depende principalmente de la longitud de cadena de polisacáridos de la membrana externa lipopolisacáridos. Weiss, S. Beckerdite-Quagliata, and P. Elsbach, J. Clin. Invest. 65:619-628, 1980). Así, las cepas rusas de E. coli que producen solamente LPS de cadena corta son más sensibles a BPI que las cepas lisas que producen LPS con diferentes longitudes de cadena. Ahora mostramos que los cambios en el ambiente de crecimiento bacteriano pueden modificar la sensibilidad del BPI de E. coli lisa hasta 30 veces dependiendo de la cepa bacteriana y de las condiciones de crecimiento examinadas. Los cambios en la sensibilidad de BPI fueron paralelos a las diferencias en la afinidad de la unión de E. coli por BPI y se correlacionaron estrechamente con los cambios en la longitud de cadena de LPS producido bajo diferentes condiciones de crecimiento, evaluado por la sulfacrilato de sodio. No se detectaron cambios concomitantes en el número de moléculas LPS por célula ni en el perfil proteico bacteriano. Las cepas de rough mostraron poca o ninguna variación dependiente del crecimiento en la sensibilidad a BPI, lo que indica que las alteraciones sutiles en componentes bacterianos distintos a LPS no afectan significativamente la sensibilidad bacteriana a BPI. Así, la sensibilidad del BPI de E. coli puede ser modulada no sólo por la conversión genotípica del fenotipo LPS, sino también por efectos ambientales sobre la formación de LPS-polisacáridos en cepas silvestres.

El uso de ratones en el test de Sereny como ensayo de virulencia de varicela y Escherichia coli enteroinvasiva
 Examinamos la posibilidad de que los ratones pudieran ser utilizados en el test de Sereny en lugar de los cobayos o conejos. Aunque las reacciones en los ratones fueron más transitorias y no tan pronunciadas como las de los cobayos, en realidad podrían utilizarse ratones para distinguir incluso macroscópicamente entre las chasquilas virulentas y las avirulentas. Las cepas de Escherichia coli enteroinvasivas virulentas fueron también positivas para el test de Sereny en ratones. Describimos la apariencia macroscópica y microscópica de los ojos del ratón. Por lo tanto, se recomienda el uso de ratones en el test de Sereny, particularmente cuando se debe probar un gran número de muestras.

Plásmidos que codifican para la resistencia a los medicamentos y la adhesión localizada a las células HeLa en Escherichia coli enteropatógena O55:H- y O55:H6
 En dos cepas de Escherichia coli enteropatógenas pertenecientes a serotipos O55:H- y O55:H6, se encontraron plásmidos que codifican para la resistencia a fármacos y la adherencia localizada (AL). La cepa 49-81 HSJ (O55:H-) transporta dos plásmidos, uno que codifica tanto la resistencia ampicilina (Apr) como la LA (pMS49). La cepa 71-82 HSJ (O55:H6) alberga sólo un plásmido, codificando resistencia a sulfadiazina, cloranfenicol, kanamicina, ampMS71 y LA. Plasmids pMS49 y pMS71 fueron transferidos a E. coli K-12 711 y de esta cepa a E. coli K-12 J53. El cultivo con naranja de acridina de un transconjugador Apr LA+ mostró que ambas características se perdieron simultáneamente. Los plásmidos tienen un peso molecular de aproximadamente 55 X 10(6) y son los primeros plásmidos naturalmente recombinantes que codifican para adherencia y resistencia a fármacos descritos en E. coli enteropatógena.

Análisis de polipéptidos estructurales del virus de la enfermedad linfoproliferativa (DVLP) de pavos
 La composición polipeptídica del virus de la enfermedad linfoproliferativa (DVLP) de pavos se mostró compuesta por varios polipéptidos con pesos moleculares aparentes de 76, 31, 28, 20 y 15 kDa. Este patrón polipéptido es diferente de los perfiles proteicos de los virus de la leucosis aviar, del virus de la reticuloendoteliosis o de la leucemia murina. Además, las viriones LPD contienen 2 proteínas estructurales mayores (p31 y p28), en contraste con una sola proteína interna mayor presente en la mayoría de los otros retrovirus. La proteína 76 kDa se estableció como la principal glicoproteína del sobre viral. La singularidad del patrón polipéptido LPDV es consistente con la falta de relación genética del genoma LPDV a otros retrovirus, estableciendo LPDV como representante de un grupo distinto de retroviridae.

Bloqueo auriculoventricular completo tras dinitrato de isosorbida sublingual
 Mujer de 71 años, ingresada por dolor torácico, recibe una dosis de 5 mg de dinitrato de isosorbida sublingualmente. Al cabo de 2 min se puso pálida y diaforética y poco después de perder la conciencia. Un monitor electrocardiográfico indicó bradicardia sinusal seguida de asistolia ventricular. El ritmo sinusal fue restaurado por una protuberancia precordial y la administración intravenosa de atropina. Nuestro paciente estaba recibiendo lidocaína intravenosa debido a latidos prematuros ventriculares. Se sospecha que su interacción con isosorbida ha provocado la asistolia.

