Defecto en la expresión de proteínas de choque térmico a alta temperatura en los mutantes xthA
 Los mutantes de Escherichia coli que carecen de exonucleasa III (xthA) son defectuosos en la inducción de proteínas de choque térmico en el tratamiento de choque térmico grave (coágulos de 30 a 50 grados). Se demuestra que este defecto se debe a la mutación xthA por complementación. Además, el aumento de la dosis génica de xthA+ prolonga la síntesis de proteínas de choque térmico observadas después de un desplazamiento a 42 grados C. El aumento de la dosis génica de htpR+ suprime parcialmente el defecto de los mutantes xthA en la síntesis de proteínas de choque térmico a 50 grados C. Cuando una cepa de xthA fue incubada a 42 grados C antes de un desplazamiento a 50 grados C, fue entonces capaz de realizar la síntesis de proteínas de choque térmico a 50 grados C.

Los estimulantes regulados por oxígeno de las fusiones de Salmonella typhimurium identificadas por las fusiones de Mu d(Ap lac) operon
 Utilizando la técnica de fusión lacZ operon de Mu d1 (Ap lac), varios loci genéticos regulados por oxígeno fueron identificados en Salmonella typhimurium. Se identificaron 13 fusiones anaerobiamente inducibles y 6 inducibles aeróbicamente. Con base en el control de los loci reguladores oxrA y oxrB, las fusiones antilacZ se agruparon en tres clases: los loci de clase I fueron regulados por loci no regulador, clase II. Varias de las fusiones antilacZ requirieron crecimiento en medio complejo antes de exhibir el fenotipo inducible. Mientras que la expresión de algunos de estos loci fue reprimida cuando los organismos se cultivaron en nitrato, otros fueron estimulados por nitrato. Entre las fusiones anti-lacZ aisladas se identificaron tensiones en los loci de Hd y phs. También se identificaron seis fusiones otorrino-inducibles con oxígeno. Dos de los loci oxidados mapearon cerca de los loci reguladores de oxígeno: oxiC cerca de oxrA y oxiE cerca del oxiR. Sin embargo, no hubo fusión dentro del locus regulador. Los datos presentados sirven para definir mejor los estimulantes aeróbicos y anaeróbicos de S. typhimurium, pero indican circuitos regulatorios adicionales por encima de los ya definidos.

La vía de la colina-glicina betaína confiere un alto nivel de tolerancia osmótica en Escherichia coli
 Se ha encontrado que la glicina betaína y sus precursores colina y aldehído de glicina betaína confieren un alto nivel de tolerancia osmótica cuando se añade exógenamente a los cultivos de Escherichia coli a un inhibidor de la fuerza. En este trabajo se describen los siguientes hallazgos. La colina funciona como un osmoprotector sólo en condiciones aeróbicas, mientras que la glicina betaína aldehído y la glicina betaína funcionan tanto aeróbica como anaerobiamente. No se detectó acumulación endógena de betaína en las células con estrés osmótico cultivadas en ausencia del propio osmoprotector o de los precursores. Se encontró una deshidrogenasa ligada a la transferencia de membrana, O2 dependiente y electrones, que oxida la colina a la glicina betaína aldehído y a la misma tasa de aldehído a la glicina. Mostró cinéticas de Michaelis-Menten; los valores aparentes de Km para colina y aldehído betaína fueron de 1,5 y 1,6 mM, respectivamente. Además, una deshidrogenasa NAD-dependiente oxida la glicina betaína aldehído soluble. Mostró cinéticas de Michaelis-Menten; los valores aparentes de Km para el aldehído, NAD y NADP fueron 0,13, 0,06 y 0,5 mM, respectivamente. La vía de la colina-glicina betaína fue regulada osmóticamente, o sea, actividades enzimáticas completas fueron encontradas solamente en células crecidas aeróbicamente en medio que contenía colina a una fuerza osmótica elevada. El cloranfenicol inhibió la formación de la vía en las células con estrés osmótico.

Heredabilidad del plásmido y producción de biomasa: comparación entre cultivos celulares libres e inmovilizados de Escherichia coli BZ18(pTG201) sin presión de selección
 Se estudió el mantenimiento del plásmido pTG201 en Escherichia coli BZ18, tanto para células libres como inmovilizadas durante el cultivo de quimiostatos, en ausencia del antibiótico codificado con resistencia. Las observaciones microscópicas de electrones de células proliferantes inmovilizadas dentro de las láminas de gel de carragenina mostraron altas concentraciones celulares y crecimiento en cavidades distintas. El plásmido que codifica para la actividad catecol 2,3-dioxigenasa se mantuvo considerablemente durante 80 generaciones en el caso de las células inmovilizadas. Se describe un análisis teórico basado en la compartimentación resultante de las condiciones de crecimiento inmovilizadas. Sin embargo, el modelo aún mostró una estabilidad plásmida inferior a la determinada experimentalmente. Se presentaron hipótesis que trataban de cambios fisiológicos de las células inmovilizadas. Además, las altas concentraciones celulares obtenidas en el exterior de 50 micras del gel de carragenina dieron una productividad de biomasa dentro de este volumen útil 20 veces mayor que en cultivos de células libres.

Función directa de la ADN-metiltransferasa de Escherichia coli en la reparación del desajuste guiado por metilación
 El gen dam+ T4 ha sido clonado (S. L. Schlagman y S. Hattman, Gene 22:139-156, 1983) y transferidos a un Escherichia coli dam-host. En este hospedero, los metilatos T4 Dam ADN metiltransferasa principalmente, si no exclusivamente, la secuencia 5'-GATC-3'; esta secuencia especificidad es la misma que la de la enzima E. coli Dam. La expresión del gen T4 dam+ clonado suprime casi todos los rasgos fenotípicos asociados a mutantes de E. coli dam, excepto la hipermutabilidad. En huéspedes de tipo silvestre, la sobreproducción de E. coli Dam metilasa por plásmidos que contienen el gen cloned E. coli dam+ produce un fenotipo de hipermutabilidad. Herman y P. Modrich, J. Bacteriol. 145:644-646, 1981; M.G. Marinus, A. Poteete, y J.A. Arraj, Gene 28:123-125, 1984). Por el contrario, el mismo alto nivel de actividad de la metilasa T4Dam producido por plásmidos que contienen el gen clonado T4 dam+ no resulta en hipermutabilidad. Para dar cuenta de estos resultados proponemos que la metilasa de E. coli puede estar directamente involucrada en el proceso de reparación del desajuste inducido por metilación y que la metilasa T4 Dam es incapaz de sustituir la enzima coli.

Transporte de p-nitrofenil-alpha-maltoside por el sistema de transporte de maltosas de Escherichia coli y su posterior hidrólisis por una alfa-maltosidasa citoplasmática
 En Escherichia coli de tipo silvestre la actividad del sistema de transporte de maltosa depende de una proteína fijadora de maltosa periplasmática. Sin embargo, ha sido posible aislar mutantes en los que la actividad de transporte está mediada por los componentes de membrana del sistema y ya no depende de la proteína de unión periplasmática. En este manuscrito mostramos que en estas cepas unidas a proteínas, el p-nitrofenilalpha-maltoside es un potente inhibidor del transporte de maltosas. Por el contrario, el p-nitrofenil-alpha-maltoside sólo es un inhibidor débil del transporte de maltosas en bacterias de tipo silvestre. Además, mostramos que el p-nitrofenil-alpha-maltoside es transportado por las cepas unidas a proteínas, pero no por bacterias de tipo silvestre. Hemos podido detectar el transporte de este compuesto debido a que existe una enzima citoplasmática que libera p-nitrofenil-alpha-maltoside. Esta enzima no ha sido descrita previamente. Se demuestra que aunque la síntesis de esta enzima está sujeta a la misma regulación que los componentes del regulon de maltosa y es dependiente de MalT, no está codificada por un gen mal conocido. Nos referimos a esta enzima como alfa-maltosidasa. Estos resultados refuerzan nuestra propuesta de que los componentes de membrana del sistema de transporte de maltosa comprenden un lugar de reconocimiento para maltosa y sustratos relacionados.

La síntesis de S-metil glutatión es catalizada por la metiltransferasa cheR en Escherichia coli
 La metiltransferasa cheR, conocida como necesaria para la esterificación metilo de los receptores involucrados en la quimiotaxis, se muestra esencial para la síntesis de S-metil glutatión intacto de Escherichia coli y S-adenos. Sin embargo, el glutatión S-Metil no es esencial para la quimiotaxis. Se sugiere que la síntesis de S-metil glutatión puede deberse a una reacción "parasitaria" de glutatión con S-adenosilmetionina ligada a la metiltransferasa.

Análisis genético de Bacillus stearothermophilus por fusión de protoplastos
 Se establecieron técnicas eficientes y confiables de protoplastamiento, regeneración y fusión para la cepa prototrófica Bacillus stearothermophilus NUB36. Se aislaron mutantes auxotróficos y se utilizó la fusión de protoplastos para construir cepas mutantes isogénicas y para mapeo cromosómico. Los marcadores fueron mapeados usando cruces de dos, tres y cuatro factores. El orden de los marcadores fue hom-1-thr-1-his-1-(gly-1 o gly-2)-pur-1-pur-2. Estos marcadores pueden ser análogos a los marcadores hom, thrA, hisA, glyC y purA en el cromosoma Bacillus subtilis. No se ha descrito ningún marcador análogo de pur-1 en B. subtilis. El orden relativo de tres de los marcadores (hom-1-thr-1-gly-1) fue confirmado independientemente por transducción.

Agorafobia: efectividad relativa y combinada de la exposición in vivo asistida por terapeuta e imipramina
 Sesenta y dos pacientes con agorafobia crónica completaron un estudio controlado para evaluar los efectos de 1) imipramina hasta 200 mg/día (media = 130 mg/día), 2) 12 sesiones in vitro con terapia inmunosupresora. El grupo control recibió instrucciones terapéuticas sistemáticas para la exposición in vivo autodirigida (práctica programada). Se administraron medidas clínicas de gravedad global, fobia, pánico, ansiedad, depresión y pruebas de comportamiento antes del tratamiento y en las semanas 4, 8 y 12 del tratamiento. Los resultados mostraron una mejoría significativa en todos los grupos en todas las medidas durante el tratamiento; casi un tercio de los pacientes control mostraron una marcada mejoría. La imipramina tuvo efectos significativos en la mejora de las fobias y aumentó notablemente las tasas de respuesta clínica en pacientes que recibieron 150-200 mg/día. Menos cronicidad y severidad del cuadro también predijeron mejor evolución clínica. La inundaciones tuvo efectos limitados por encima y más allá de la práctica programada, y no se encontraron efectos de las interacciones con imipramina.

Comparación de loxapina parenteral y haloperidol en pacientes hostiles y agresivos con esquizofrenia aguda
 En grupos paralelos, un estudio doble ciego, 54 esquizofrénicos psicóticos agudos recibieron loxapina o haloperidol por vía parenteral durante 24 a 72 horas, y posteriormente por vía oral durante un período total de estudio de hasta 10 días. Las razones de dosis de loxapina a haloperidol variaron desde un mínimo de 2,7:1 hasta un máximo de 4,4:1. Ambos grupos mostraron una mejoría significativa y rápida con respecto al basal. El 48% de los pacientes con loxapina y el 33% de los pacientes con haloperidol alcanzaron y mantuvieron una valoración global de la gravedad de la enfermedad leve o mejor. Al final del estudio, el 84% de los pacientes con loxapina y el 63% de los pacientes con haloperidol alcanzaron una puntuación de mejoría moderada o marcada. Esta diferencia se acercó a la significación (p < .10). Las experiencias adversas notificadas con mayor frecuencia fueron reacciones distónicas y acatisia. El número y la gravedad de las experiencias adversas no difirieron significativamente entre los grupos farmacológicos. La loxapina intramuscular fue al menos tan eficaz como el haloperidol en el manejo inicial de pacientes esquizofrénicos hostiles y agresivos. El mantenimiento de la respuesta terapéutica después de la conversión al concentrado oral fue comparable con los dos fármacos.

Proteína PSII-G. Un componente adicional del fotosistema II identificado a través de su gen plastídico en maíz
 Se secuencia un cuadro de lectura abierta no identificado, de 248 o 255 aminoácidos de longitud, en el fragmento Bam5 del ADN de cloroplasto de maíz. Se codifica una proteína que contiene una alta proporción de aminoácidos hidrofílicos, de los cuales 22% son hidroxilados, interrumpidos por dominios hidrofóbicos. Se utilizó un péptido sintético correspondiente a una secuencia hidrofílica para generar anticuerpos. Los Western blots de complejos de fotosistema I y II elaborados a partir de maíz y tilakoides espinacas indican que el producto del gen psbG es una proteína asociada a membrana del complejo de electroforesis tipo 24.

Un nuevo mecanismo de resistencia al trimetoprim plasmídico, caracterizando una inducible dihidrofolato reductasa
 La dihidrofolato reductasa codificada por plásmido pUK1123, que confiere sólo un nivel moderado de resistencia al trimetoprim en su huésped, ha sido aislada y caracterizada. Esta enzima, denominada tipo IV, difiere notablemente de todas las reductasas del plásmido previamente descritas. Tiene un peso molecular relativamente alto de 46,700, medido por filtración en gel y, a diferencia de las dihidrofolato reductasas plásmidos anteriores, su síntesis se induce en presencia de concentraciones crecientes de trimetoprim. Es sólo ligeramente resistente al trimetoprim, pero es competitivamente inhibida por este fármaco con una constante de unión inhibidora de 63 nM. Además, la enzima tiene una afinidad relativamente baja por el sustrato, dihidrofolato (Km = 37 microM). Este es el primer reporte de un mecanismo de resistencia al trimetoprim plasmídico resultante de la síntesis inducida de una gran dihidrofolato reductasa de peso molecular, que sólo es ligeramente resistente al trimetoprim. Se discuten los posibles orígenes de la enzima tipo IV.

Control negativo de la síntesis de coproporfirinógeno oxidasa de levadura por heme y oxígeno
 La coproporfirinógeno oxidasa (EC 1.3.3.3.) cataliza el sexto paso enzimático de la vía biosintética heme. La actividad de la coproporfirinógeno oxidasa está aumentada en las células mutantes de Saccharomyces cerevisiae deficiente en la síntesis del hemo y este efecto puede ser parcialmente revertido por la adición de hemin exógena. Se observa un incremento similar en las células de levaduras silvestres crecidas anaerobiamente. El incremento dependiente de la cepa varía entre 5 y 40 veces. Los cambios de actividad se acompañan de cambios similares en las cantidades estables de la proteína coproporfirinogeno oxidasa determinada por inmunoblotting y las concentraciones estables de coproporfirinogeno oxidasa mRNA in vitro. Esto demuestra que la síntesis de coproporfirinógeno oxidasa está regulada por el heme y el oxígeno a nivel pretranslacional de forma negativa.

Exigencia de calcio en el transporte de la cobalamina a través de la membrana externa de Escherichia coli
 El transporte de la cobalamina (Cbl) a través de la membrana externa de las células de Escherichia coli consiste en una alta afinidad de la proteína Cbl Cbl a la btuB del receptor de la Cbl, seguida de la liberación del espacio proton-dependiente a la fuerza. Durante una búsqueda de condiciones experimentales que mimetizarían esta liberación in vitro con partículas aisladas de sobre celular, se encontró que el calcio era necesario para la alta afinidad de la unión de la Cblidad y la subsaturación de calcio resultó en la disminución de la afinidad. La aparente afinidad del receptor Cbl para el calcio (KD, aproximadamente 30 nM a pH 6.6) disminuyó con la disminución del pH, resultando en una disminución de la afinidad por Cbl a valores menores de pH. Con los niveles subóptimos de calcio, la unión de la Cbl fue reducida por los niveles de magnesio milimolar.

Solubilización y reconstitución funcional del sistema de transporte de prolina de Escherichia coli
 El transportador de membrana para la L-prolina (producto del gen putP) de Escherichia coli K12 fue solubilizado y reconstituido funcionalmente con E. coli fosfolípido por el método de dilución en cholato. La actividad de contraflow del sistema reconstituido se estudió precargando los proteoliposomas con L-prolina o los análogos de prolina: L-azetidina-2-carboxilato o 3,4-delina. La dilución de estos proteoliposomas precargados en un tampón que contiene [3H]prolina resultó en la acumulación de este aminoácido contra un gradiente de concentración considerable. Un segundo motor para la acumulación de prolina fue una diferencia de potencial electroquímico para Na+ a través de la membrana. Más de 10 veces se observó acumulación con gradiente electroquímico de sodio, mientras que no se encontró acumulación con fuerza motiva protón sola. El pH óptimo para las actividades portadoras de L-prolina para la captación de contraflujo y gradiente de sodio fue entre pH 6,0 y 7,0. La estoiquiometría del sistema cotransporte fue de aproximadamente un Na+ para una prolina. También se estudió el efecto de diferentes fosfolípidos sobre la actividad de transporte de prolina del transportador reconstituido. Tanto la fosfatidilanolamina como el fosfatidilglicerol estimulan la actividad del portador, mientras que la fosfatidilcolina y la cardiolipina son casi inactivos.

purificación parcial y caracterización del factor de transcripción de Saccharomyces cerevisiae TFIIIB
 Se describen los métodos para la purificación parcial del factor de transcripción del gen Saccharomyces cerevisiae clase III TFIIIB de extractos de células enteras de levadura. Un componente mayor (30% de la proteína total) de nuestra preparación TFIIIB más purificada fue un polipéptido con un Mr aparente = 60.000 cuando se analizó por electroforesis en gel de poliacrilamida desnaturalizada. Esta proteína fue purificada por electroforesis en gel de dodecilsulfato sódico preparativo y anticuerpos policlonales se elevaron contra ella. Mediante métodos inmunológicos se demostró que la actividad del factor de transcripción TFIIIB se asoció con este polipéptido purificado. Además, los sueros policlonales contra el polipéptido TFIIIB de levadura también mostraron neutralizar específicamente la actividad del equivalente TFIIIB humano cuando se añadió a un sistema de transcripción de células KB humano in vitro.

Análisis in vitro de transcripción y fuerza promotora de cinco promotores del ARNt mitocondrial en levadura
 Los sitios de iniciación transcripcional in vitro de cuatro genes de ARNt mitocondrial de levadura han sido investigados en un ensayo de transcripción en pista. La iniciación precoz originada en la secuencia promotora mitocondrial de 9 nucleótidos fue detectada para los genes fenilalanina, iniciador formail metionina, cisteína y uno de los genes treonina. En un ensayo de competencia se determinó la fuerza promotora relativa de cada uno de estos promotores de ARNt, así como la de los promotores del ARNt glutamato previamente descritos. Este ensayo midió la utilización de un promotor particular del ARNr en relación a la cantidad de transcripción resultante de un promotor del ARNr S de control 14 S presente en la misma reacción. La fuerza de competencia de los promotores tRNAPhe, tRNAMetf y tRNAGlu es 20 veces mayor que la de los promotores tRNAThrACN y tRNACys. La comparación de las secuencias nucleotídicas en las posiciones +2 y +3 en las transcripciones revela una homología entre los fuertes promotores no duplicados en los promotores débiles.

Guanosina 5'-O-(3-tiotrifosfato) como análogo del GTP en la biosíntesis de proteínas
 Guanosina 5'-O-(3-tio)trifosfato (GTP gamma S) es un buen análogo del GTP en las reacciones que conducen a la formación de un enlace peptídico en la biosíntesis proteica. Forma complejos binarios y ternarios con factor de elongación Tu (EF-Tu), y con EF-Tu y aminoacyl-tRNA (aa-tRNA). Además, estimula la unión aa-tRNA a ribosomas. Aunque la hidrólisis gamma S GTP es más de tres órdenes de magnitud más lenta que la hidrólisis GTP, ambas reacciones dependen de la formación de un complejo noncovalente (TCSR) entre los complejos de hidrólisis que provocan ARNms. La tasa de disociación del complejo ribosoma X EF-Tu X GTP gamma S X aa-tRNA se determinó a partir de la tasa de formación de péptidos etiquetados en presencia de un complejo casado. Esta tasa (2,2 x 10(-3) s-1) es similar a la determinada previamente (Thompson, R.C. y Karim, A.M. (1982) Proc. Natl. Aad. Sci. U.S.A. 79,4922-4926) de la evolución de la hidrólisis GTP gamma S. Se reportan los efectos de la temperatura y la concentración de policación sobre esta constante de velocidad y la hidrólisis GTP gamma S. Las constantes de velocidad medidas son consistentes con un límite cinético en lugar de termodinámico en la precisión de la selección de aa-tRNA in vivo.

Medición de la concentración intracelular de sodio y el transporte de sodio en Escherichia coli por resonancia magnética nuclear de 23Na
 Se sabe que Escherichia coli extruye activamente iones de sodio, pero poco se sabe sobre el gradiente de concentración que puede desarrollar. Presentamos aquí mediciones simultáneas, por RMN de 23Na, de las concentraciones de Na+ intracelular y extracelular de E. coli antes y después de la energización. Los espectros de 23Na en presencia de un reactivo paramagnético de cambio (trifosfato de disprosio) consistieron en dos resonancias, una indetectada correspondiente a un Na+ extracelular medio. El Na+ extracelular fue completamente visible a pesar de la presencia de un componente amplio en su resonancia, el Na+ intracelular fue solo del 45% visible. Las mediciones de Na+ se realizaron en condiciones aeróbicas y glucolíticas. Se encontró que la extrusión y el mantenimiento de una concentración intracelular baja estable de Na+ correlacionan con el desarrollo y mantenimiento de la fuerza motriz protón, resultado que es consistente con el transporte Na+/H+. En ambas células espiradoras y glicolizantes, a una concentración de Na+ extracelular de 100 mM, la concentración de Na+ intracelular observada (4 mM) correspondió a una relación de concentración directa Na+ de 25 gradiente. La cinética del transporte Na+ sugiere que la extrusión rápida de Na+ contra su gradiente electroquímico puede ser regulada por la fuerza motiva protón o pH intracelular.

Reciclado del transportador de glucosa, el receptor de insulina e insulina en los adipocitos de rata. Efecto de los agentes acidótropos
 La noción de translocación insulino-dependiente del transportador de glucosa en adipocitos de rata se confirmó por inmunoblotación y reconstitución de la actividad de transporte de glucosa de fracciones subcelulares. Cuantitativamente, sin embargo, se obtuvieron resultados significativamente diferentes con estas dos técnicas; cuando se compara con la reconstitución, la inmunoblotación detectó la translocación de una cantidad mayor del transportador de una fracción microsomal de baja densidad plasmática. Para estudiar el mecanismo de translocación detallado del transportador de glucosa y del receptor de insulina, se utilizaron los agentes acidtrópicos cloroquina y dibucaína, que han sido reportados como inhibidores del reciclaje de varios receptores. Estos agentes acidótropos causaron la acumulación de 125I-insulina en una fracción subcelular, probablemente correspondiente a lisosomas. Sin embargo, no afectaron significativamente ni la activación inducida por la insulina del transporte de glucosa ni el reciclaje del transportador ni el receptor de insulina, como se detectó por inmunoblotting. Alrededor del 50% de la radiactividad liberada de los adipocitos que permitieron la internalización de insulina se debió a la insulina intacta, y la cloroquina no alteró la velocidad de liberación de insulina intacta, aumentando la posibilidad de exocitosis mediada por receptores. La liberación de insulina degradada disminuyó con el tratamiento con cloroquina. Los resultados son consistentes con la idea de que estos agentes acidótropos actúan principalmente para inhibir la degradación de la insulina en lisosomas y su efecto sobre el reciclaje del transportador de glucosa y el receptor de insulina independientemente de estas proteínas. Las micrografías de electrones mostraron vesículas debajo de las membranas plasmáticas, con tamaños similares a los de la fracción microsomal de baja densidad donde se localiza el transportador de glucosa internalizado y el receptor de insulina.

Mutaciones de reversión intragénica que mejoran la exportación de proteína fijadora de maltosa en mutantes de secuencia de señales de Escherichia coli malE
 Las cepas de Escherichia coli que producen mutaciones en la secuencia de señales de mal E acumulan la proteína fijadora de maltosa precursora de la exportación (MBP) en el citoplasma. A partir de estos mutantes se han obtenido varios revertidos intragénicos espontáneos en los que la exportación de la PAM al periplasma se restaura parcial o totalmente. Con una única excepción, cada una de las mutaciones de reversión resultó en un aumento de la hidrofobicidad general de la señal núcleo hidrofóbico del péptido por uno de cinco mecanismos diferentes. En algunos revierte, la exportación de MBP se alcanzó a un ritmo comparable al de la MBP silvestre; en otros casos, la tasa de exportación de MBP fue significativamente más lenta que la de tipo silvestre. Los resultados indican que la hidrofobicidad global del péptido señal, en vez de la longitud absoluta de su núcleo hidrofóbico sin interrupciones, es un determinante mayor de la competencia exportadora de PBM. También se ha identificado una alteración en el residuo 19 de la PAM madura que proporciona una supresión bastante eficiente del defecto de exportación en el péptido de la señal adyacente, sugiriendo que una importante información de exportación puede residir en esta región de la proteína precursora.

Caracterización estructural e inmunológica del dominio aminoterminal de las moléculas de adhesión neuronal mamífero
 Las moléculas de adhesión neuronal (N-CAMs) son un grupo de glicoproteínas estructural e inmunológicamente relacionadas que se encuentran en los tejidos neurales vertebrados. Los N-CAM del cerebro adulto tienen pesos moleculares aparentes de 180.000 y 140.000 con una forma adicional a 120.000 en el cerebro murino. En el cerebro embrionario, los N-CAMs están representados por una forma altamente sialilada con un peso molecular aparente mayor de 180.000. Hemos utilizado anticuerpos monoclonales que reaccionan de forma cruzada con N-CAMs de diversas especies de mamíferos para purificar N-CAMs de cerebros murinos y bovinos adultos y de cerebros murinos embrionarios. Se determinaron las secuencias de aminoácidos de los dominios aminoterminales de estas moléculas: Leu-Gln-Val-Asp-Ile-Val-Pro-Ser-Gln. Esta secuencia se conserva altamente entre las tres formas de cerebro murino adulto N-CAM, así como cerebro murino embrionario N-CAM y cerebro bovino adulto N-CAM. Con base en esta secuencia, sintetizamos un no decappéptido y lo utilizamos para elevar un antisuero policlonal orientado al sitio. Este antisuero reaccionó con el N-CAM intacto en radioinmunoensayos de fase líquida, experimentos inmunoblotadores y marcado inmunofluorescencia de células. El antisuero también reaccionó con N-CAMs en extractos de tejidos cerebrales de diferentes especies, confirmando la naturaleza altamente conservada del dominio aminoterminal de N-CAMs mamíferos. Los experimentos de inmunofluorescencia indicaron que este dominio reside en las superficies externas de las células que expresan N-CAM, tanto en el cultivo celular neuronal primario como en las líneas celulares.

La cadena invariante asociada al HLA-D se une al ácido palmítico en la cistina adyacente al segmento de membrana
 Los antígenos HLA-D altamente polimórficos se asocian a una cadena polipeptídica no polimórfica, denominada cadena invariante. Esta cadena invariante muestra incorporar ácido graso. El ácido palmítico [3H] libera la etiqueta de la cadena invariante metabólicamente etiquetada tras el tratamiento con hidroxilamina, lo que indica una relación éster del ácido palmítico. La unión del ácido graso a la cadena invariante inhibe la formación de dímeros ligado a S-S. Esto sugiere que el único residuo cistina de la cadena invariante es bloqueado por la unión del ácido graso. Un péptido compartido por [3H]palmitic acid- o [35S]cisteine-labeled invariant Chain digests apoya la hipótesis de que el dominio ácido palmítico se une al sitio de citoplasma cercano. La inhibición de la N-glicosilación con tunicamicina muestra la unión del ácido graso al precursor no glucosilado de la cadena invariante. Además, el bloqueo de la acilación grasa por cerulenina inhibe la maduración de la cadena invariante, como la sialación.

Las proteínas de membrana del peroxisoma inducido por metanol de Candida boidinii. Caracterización inicial y generación de anticuerpos monoclonales
 Los peroxisomas son inducidos masivamente cuando se cultivan levaduras metilotróficas en metanol como única fuente de carbono y energía. Se ha realizado un análisis de la composición proteica de la membrana peroxisomal y la generación de sondas contra dos proteínas de membrana peroxisomal (PMPs). Los peroxisomas de Candida boidinii se obtuvieron a partir de gradientes de sacarosa descritos previamente o de una nueva purificación en un solo paso de la organela en un gradiente de Percoll. La composición proteica de las membranas de estos dos preparados fue prácticamente idéntica. Alrededor de 10 proteínas comprenden casi toda su masa proteica. Las proteínas más prominentes tienen masas moleculares de 120, 100, 47, 31-32 (un triple) y 20 kDa; cantidades significativas de alcohol oxidasa y dihidroxiacetona sintasa, las dos abundantes proteínas de membrana asociadas. No se detectó glicosilación de las proteínas de membrana. La exposición de la membrana al caotropes muestra que los PMP 100 y 20 son los más fácilmente retirables, mientras que el PMP 47 parece ser el más estrechamente asociado. Los ratones fueron inyectados con membrana peroxisomal y se aislaron líneas de hibridoma que produjeron anticuerpos contra PMP 20, PMP 47 y dihidroxiacetona sintasa. La inmunofluorescencia indirecta con estos anticuerpos monoclonales confirmó que las tres proteínas se localizan al cluster peroxisomal. Los experimentos inmunoblotadores demostraron que la membrana peroxisomal y las proteínas de la matriz son inducidas por metanol.

Identificación de una glucoproteína implicada en la progresión del ciclo celular en levaduras
 Los eventos moleculares de inicio, el paso regulatorio que compromete las células de levadura a la replicación del ADN, ha comenzado a ser investigado recientemente. Se ha encontrado que uno de los productos génicos necesarios para completar el inicio tiene una homología estructural significativa con oncogenes dotados de actividad proteica quinasa. Nuestros experimentos aportan datos sobre la vía biosintética de una proteína labil previamente identificada (p100, peso molecular 100.000, punto isoeléctrico de aproximadamente 4,8-5) involucrada en la progresión del ciclo celular a la proteína mutante de Saccharomyces cerevisiae. En el gel bidimensional, p100 migra muy cerca de otra proteína labil de 100 kDa (p100*) que se comporta como ciclo celular modula la proteína con reducida síntesis en G1. El marcado con pulso y chasa de proteína con [35S]metionina sugiere que tanto p100 como p100* se procesan a una proteína (p115) de peso molecular ligeramente superior (Mr = 115.000). El análisis del mapeo peptídico indica que los mapas idénticos de p100 y p100 arrojan mapas idénticos y que tanto p100 como p100* son muy similares a p115. p115 es una proteína glucosilada como se muestra en un experimento de etiquetado con [3H]glucosamina y por el hecho de que la síntesis de p100 y p115 se inhibe si las células se cultivan. Una proteína con el mismo aspecto heterogéneo de migración sobre el gel de dodecilsulfato-poliacrilamida sódica y el mismo peso molecular aparente y el punto isoeléctrico de p115 se encuentra abundantemente presente en una preparación radioactiva de membranas. En conjunto, estos resultados favorecen la idea de que la glucosilación terminal de p100 y p100* da lugar a la proteína p115 totalmente glucosilada, que parece ser una proteína asociada a membrana.

Sintesis y degradación de ribosomas y proteínas tisulares totales en músculo esquelético y corazón
 El músculo esquelético y el corazón de las ratas diabéticas muestran una disminución sustancial en la tasa de síntesis proteica asociada a disminuciones tanto en el número como en la actividad de los ribosomas tisulares. Hemos examinado la reversión de estos cambios durante los primeros 3 días de reincorporación de la terapia insulínica a ratas diabéticas durante 4 días. Las tasas de degradación del ribosoma, elevadas tanto en el músculo como en el corazón de los animales diabéticos, fueron suprimidas prácticamente a cero después de un día de tratamiento con insulina. Se estimuló la síntesis de ribosomas, pero este cambio se produjo de forma más gradual. Similares, pero menos dramáticas, se produjeron cambios en las tasas de síntesis y degradación de la proteína total en estos tejidos.

El papel de la autolisis subunitaria en la activación de proteasas dependientes del músculo liso Ca2+
 Se compararon las proteasas dependientes de Ca2+ aisladas de pollo y músculo liso de la aorta bovina con respecto a la autolisis de subunidad y el papel de la autolisis en la actividad enzimática moduladora. La proteasa aislada de la molleja de pollo fue un heterodímero compuesto por 80.000 y 30.000 subunidades de dato. La proteasa aislada en condiciones idénticas de la aorta bovina constaba de 75.000 y 30.000 subunidades de dato. En presencia de Ca2+, ambas enzimas se sometieron a autolisis de sus subunidades 30.000-dalton con conversión a una especie de 18.000-dalton. Además, la subunidad 80.000-dalton de la proteasa gizzard fue degradada a una forma de 76.000-dalton. Las concentraciones de Ca2+ necesarias para la autolisis de las subunidades 30.000-dalton fueron diferentes para las dos enzimas (es decir, molzzard: K0,5 Ca2+ = 335 microM; estimulación aórtica positiva: Cuando se compara con la cinética de degradación del sustrato, las formas nativas del músculo liso proteasas dependientes de Ca2+ (gizzard, GIIa = 80.000/30.000 de producto de la aorta heterodímera bovino; Por otro lado, las formas autolisadas (gizzard, GIIb = 76.000/18.000-dalton heterodimer; aorta bovina, IIb = 75.000/18.000-dalton de sustrato). Estos resultados se analizaron en términos de autolisis de las subunidades 30.000-dalton, determinada por la conversión de esta subunidad a su forma de 18 000 dalton. Para ambas enzimas se encontró que el curso temporal para la transición autolítica, 30.000-18.000 daltons y la dependencia de Ca2+ de las constantes de velocidad aparente se correlacionan bien con la fase de la actividad enzimática. No se pudo establecer tal correlación para la transición autolítica de 80.000---76.000 dalton de la subunidad de alta masa molecular de la proteasa de gizzard. Nuestros resultados sugieren que la actividad catalítica de las proteasas dependientes de Ca2+ aisladas de gizzard y músculo liso aórtico bovino requiere autolisis de la subunidad 30.000-dalton. Las formas autóctonas o no autolisadas de estas enzimas parecen ser proenzimas que pueden ser activadas por autolisis.

Caracterización y comparación de los componentes de membrana basal glomerular y cápsula de lente mediante procedimientos inmunoquímicos y de afinidad lectina
 Los componentes macromoleculares de la membrana de base glomerular bovina (GBM) y las cápsulas de lente (anterior y posterior) solubilizadas por extracciones secuenciales con los agentes de desnaturalización fueron cuantificados y caracterizados por cromatografía de fluorofosfatos de fluorofosfatos. La laminina, la entactina, la fibronectina y el sulfato de heparana proteoglicano se recuperaron principalmente (más del 80%) de ambas membranas de base en una cantidad total de guanidina sola que contenía el extracto de HCl 14. Aunque una parte del colágeno tipo IV podría obtenerse con estos tratamientos, la extracción efectiva de esta proteína dependía de la exposición al sulfato de sodio en condiciones de reducción. El análisis inmunoblot reveló un patrón notablemente similar para los colágenos tipo IV de GBM y cápsula de lente, con bandas prominentes de Mr = 390.000, 210.000 y 190.000 siendo evidente. La fibronectina estuvo presente en cantidades mucho mayores en el GBM que en la cápsula de lente, mientras que el reverso fue verdadero para la entacapona. Tanto en las cápsulas de GBM como en las de lente, la entactina (Mr = 150.000) superó la laminina; esta última proteína en la inmunoblotación mostró contener principalmente la subunidad alfa (Mr = 200.000). El tamaño del heparan sulfato proteoglicano de la cápsula anterior (Mr = 400.000) y posterior del cristalino (Mr mayor de 500.000) fue sustancialmente mayor que el del GBM (Mr = 200.000). Durante la cromatografía de la DEAE-celulosa bajo condiciones no reductoras en un solvente de desnaturalización, una parte del colágeno tipo IV se encogió con el proteoglicano de estas membranas. Se observó actividad de unión de Bandeiraea simplicifolia I (específica de alfa-D-galactosa) en extractos de GBM y cápsula de lente y fracciones de columna que no pudieron ser contabilizadas por lamina. Varios componentes que reaccionaron con esta lectina se observaron en transblots y entre estos se identificó colágeno tipo IV. A diferencia de las membranas basales de los tejidos bovinos, los componentes del GBM humano no reaccionaron con la lectina I de B. simplicifolia.

El hueso aloinjerto en fusión espinal para escoliosis paralítica
 Para determinar la eficacia del hueso aloinjerto en cirugía de columna, se realizó un estudio retrospectivo de 32 pacientes que tuvieron fusión espinal con hueso bancario de la cabeza femoral entre 1977 y 1983. Los diagnósticos fueron escoliosis paralítica y neuromuscular. Al final del seguimiento (media 3,7 años), la tasa de infección fue de 9,3 por ciento. No se observaron pseudartrosis y todos los pacientes tenían marcas trabeculares bien delimitadas en 18 meses. Las tasas de complicaciones y de fusión fueron comparables o mejores que las obtenidas con injerto óseo autógeno.

Evaluación ecográfica del manguito rotador y del tendón bíceps
 Se investigó la ultrasonografía del manguito rotador y del tendón del bíceps en 106 pacientes remitidos para artrografía del hombro. Tanto la sensibilidad como la especificidad de la ecografía para detectar una rotura del manguito rotador fueron del 91 por ciento. El valor predictivo de un sonograma negativo fue de 95 por ciento y el valor predictivo de un sonograma positivo fue de 84 por ciento. La ecografía demostró ser superior a la artrografía en el examen del tendón bíceps normal y anormal. Los derrames detectables ecográficamente de la vaina tendinosa del bíceps estuvieron presentes en el 19 por ciento de esta población de pacientes. Este hallazgo fue estadísticamente altamente asociado (90 por ciento) con roturas del manguito rotador y otras anormalidades de tejidos blandos del hombro. Con base en estos resultados, parece que la ecografía puede ser utilizada como prueba de imagen inicial para muchos pacientes con sospecha de anormalidades del manguito rotador o del tendón del bíceps.

Dinámica de microtúbulos en las células interfásicas
 Los sitios de crecimiento microtúbulo y la cinética de elongación se han estudiado in vivo por microinyección de túbulos marcados con biotina y posterior visualización con sondas inmunocitoquímicas. La inmunofluorescencia y la microscopia de inmunoelectrones demuestran que las subunidades marcadas con biotina inyectadas se incorporan a nuevos segmentos de crecimiento que son contiguos con microtúbulos no marcados. La incorporación rápida se produce por elongación de microtúbulos existentes y nueva nucleación fuera del centrooma. La tasa de crecimiento es de 3,6 μn/min y es independiente de la concentración de tubulina marcada inyectada. Esta tasa de incorporación junto con el recambio de microtúbulos existentes lleva a un intercambio de aproximadamente el 80% en 15 min. La cinética observada y el patrón de recambio de microtúbulos permiten evaluar la relevancia de varios modelos in vitro de la dinámica del estado estacionario en la situación in vivo. También observamos una población sustancial de microtúbulos casi estables que no intercambian subunidades tan rápidamente como la mayoría de los microtúbulos y pueden tener funciones especializadas en la célula.

Identificación de un polipéptido de 34 kD como cadena ligera de la proteína-1 asociada a microtúbulos (MAP-1) y su asociación con un péptido MAP-1 que se une a microtúbulos
 Se examinó la asociación de un componente de cadena ligera de 34 kD a las cadenas pesadas de MAP-1 mediante un anticuerpo monoclonal que une específicamente el componente 34 kD y etiqueta microtúbulos neuronales de manera específica y saturable. La inmunoprecipitación de las cadenas pesadas MAP-1 junto con el componente 34 kD por el anticuerpo indica que el polipéptido de 34 kD forma un complejo con cadenas pesadas MAP-1. Ambas isoformas mayores de las cadenas pesadas MAP-1 (MAP-1A y MAP-1B) se encontraron en el inmunoprecipitado. La digestión de MAP-1 con alfaquimotripsina y el análisis de los péptidos quimotripsicos revelan un fragmento de 120 kD de la cadena pesada de MAP-1 que se une a los microtúbulos 34. Como los microtúbulos que contienen el fragmento de 120 kD carecen de las proyecciones laterales largas características de los microtúbulos con MAP-1, las cadenas ligeras de 34 kD pueden ser localizadas en la superficie o cerca del microtúbulo.

Los anticuerpos monoclonales diferencian las titinas del corazón y del músculo esquelético
 Se han elicitado anticuerpos monoclonales de la murina específicos para la titina utilizando un residuo de músculo del corazón de pollo como antígeno. Los tres anticuerpos T1, T3 y T4 reconocen ambas bandas de la titina duplicada en el análisis inmunoblot sobre los polipéptidos del músculo de la mama de pollo. Por el contrario, en las miofibrillas cardiacas de pollo dos de los anticuerpos (T1, T4) reaccionan sólo con la banda superior del dobla indicando diferencias inmunológicas entre la titina del corazón y el músculo esquelético. Esta diferencia es aún más pronunciada para ratas y ratones. Aunque los tres anticuerpos reaccionan con titina muscular esquelética, T1 y T4 no detectaron titina cardíaca, mientras que T3 reacciona con esta titina tanto en microscopia de inmunofluorescencia como en inmunoblots. La microscopia de inmunofluorescencia de las miofibrillas y tejidos congelados de una variedad de vertebrados amplía estos resultados y muestra que los tres anticuerpos reconocen diferentes epítopes. Los tres anticuerpos de titina descubrieron en la unión A-I de las miofibrillas recién preparadas a partir del músculo esquelético de pollo y la microscopia de inmunoelectrones con filamentos de miosina nativos. En el corazón de pollo, sin embargo, los anticuerpos T1 y T4 se tiñen dentro de la banda I en lugar de en la unión A-I. Los tres anticuerpos no reaccionaron con ninguno de los tejidos no musculares o líneas celulares permanentes ensayados y no decogieron el músculo liso. En cultivos primarios de células musculares esqueléticas de pollo embrionarias la titina aparece primero como estrías longitudinales en mioblastos mononucleados y posteriormente en la unión miofibrilar A-I de los miotubos.

Análisis posterior de autoanticuerpos pénfigos y su uso en estudios sobre la heterogeneidad, estructura y función de los desmosomas
 El pénfigo es una enfermedad autoinmune que provoca ampollas de epidermis humana. Recientemente hemos demostrado que los autoanticuerpos en el suero de tres pacientes pénfigos se unen a desmosomas (Jones, J. C. R., J. Arn, L. A. Staehelin y R. D. Goldman, 1984, Proc. Natl. Aad. Sci. USA., 81:2781-2785), y sugerimos que las ampollas de pénfigo forman, al menos en parte, de una ruptura específica inducida por anticuerpos de los desmosomas en la epidermis. En este trabajo se describen experimentos que amplían nuestras observaciones iniciales. Las muestras de suero de pénfigo, que incluyen cuatro muestras séricas conocidas de pénfigo vulgar (Pv) y cuatro de pénfigo foliaceo (Pf), fueron analizadas mediante inmunofluorescencia. Secciones tisulares de piel de ratón procesadas para inmunofluorescencia indirecta doble utilizando cada una de las muestras séricas de pénfigo y un antisuero de conejo dirigido contra un componente de la superficie desmosomal (patrón similar). Esto sugiere que las 13 muestras de suero de pénfigo contienen autoanticuerpos que reconocen desmosomas. Estos autoanticuerpos parecen específicos para desmosomas estratificados de células epiteliales escamosas y no reconocen desmosomas de otros tejidos (por ejemplo, corazón de ratón e intestino de ratón). Los queratinocitos de ratón cultivados, con desmosomas bien definidos, fueron procesados para la inmunofluorescencia indirecta usando muestras séricas de pénfigo. Ocho de los 13 sueros (incluidas las cuatro muestras conocidas de Pv, pero no los sueros de Pf conocidos) tiñen desmosomas en estos preparados. Mediante inmunofluorescencia doble indirecta, el antisuero desmoplásico teñía una línea fluorescente doble a lo largo de los bordes de contacto de queratinocitos cultivados, mientras que el pénfigo fluorescente positivo a lo marca un solo borde. Creemos que estos autoanticuerpos pénfigos reconocen antígenos extracelulares ubicados en alguna parte dentro de la región entre las dos membranas que componen el desmosoma. Los sueros de pénfigo presentan reacciones inmunoblotantes positivas con fracciones ricas en desmosomas obtenidas del epitelio de la lengua bovina. Tres muestras de suero (incluyendo dos de las cuatro muestras de suero de Pf conocidas) reaccionan con polipéptidos asociados al desmosoma (Koulu, L., A. Kusimi, M. S. Steinberg, V. Klaus-Kovtun, y J. R. Stanley, 1984, J. Exp. Med., 160:1509-1518). Otras ocho muestras séricas (incluyendo los cuatro sueros conocidos de Pv) reconocen un polipéptido asociado a desmosomas de 140 kD. Proponemos que los antígenos reconocidos por estos autoanticuerpos humanos pueden desempeñar un papel importante en la adhesión de las células dentro de la epidermis.(ABSTRACT TRUNCATED AT 400 WORDS)

Distribución de la tiroxina alfa tirosinada y no tirosinada durante la mitosis
 El C-terminus de alfa-tubulina sufre una tirosinción/detirosinación posttranslacional reversible. Las distribuciones de las especies tirosinada (Tyr) y no tirosinada (Glu) durante la mitosis de células cultivadas se han investigado mediante inmunofluorescencia con anticuerpos dirigidos contra el túbulo-Ty. La distribución de Tyr tubulin difirió de la del túbulo Glu en cada etapa de mitosis; en general, la distribución de tubulina Tyr fue similar a la de la tubulina total, mientras que La especie Glu se encontró en las fibras de mitad fuste, pero no se detectó en las fibras astrales en ninguna etapa y se observó en la interzona sólo durante la telofasa. Estos resultados se confirmaron mediante una comparación directa de las distribuciones de Tyr y Glu tubulina en células doblemente marcadas con los dos anticuerpos. Se obtuvieron evidencias para la ocurrencia de tubulina Tyr y Glu en cada clase de fibras de mitad fuste (cinetocore y polar) de los patrones de tinción de las células tratadas con frío. Los inmunoblots de extractos preparados a partir de células mióticas sincrónicas mostraron que la tubulina de Glu era una especie menor de la tubulina total en el fuste, no se detectaron cambios en la cantidad de Ty. Estos resultados muestran que la tubulina de Tyr es la principal especie del fuste mitótico y se encuentra en todas las clases de fibras fusiformes, mientras que la tubulina de Glu está presente en pequeñas cantidades. La presencia de dos formas bioquímicamente distintas de alfa-tubulina en el fuste puede ser importante para la función fusiforme.

Distribución de N-CAM en porciones sinápticas y extrasinápticas de desarrollo y músculo esquelético adulto
 Estudios previos de músculo denervado y cultivado han demostrado que la expresión de la molécula de adhesión celular neural (N-CAM) en el músculo está regulada por el estado de inervación del músculo y por algunas interacciones importantes N-CAM. Como primer paso en el aprendizaje de si N-CAM podría regular o regularse por interacciones músculo-nervio durante el desarrollo normal, hemos utilizado métodos inmunohistoquímicos de luz y electrones para estudiar su distribución en músculo embrionario, perinatal y adulto. En el músculo embrionario, N-CAM está uniformemente presente en la superficie de los miotubos y en los nervios intramusculares; N-CAM también está presente en los mioblastos, tanto in vivo como en cultivos de músculo embrionario. El N-CAM se pierde de los nervios a medida que se procede a la mielinización y de los miotubos a medida que se maduran. La pérdida de N-CAM de las porciones extrasinápticas de la miotuba es un proceso complejo, que comprende un reordenamiento rápido como forma de miotubos secundarios, una fase de declinación transitoria tardía en la embriogénesis. A lo largo de toda la vida embrionaria y perinatal, N-CAM está presente en niveles similares en regiones sinápticas y extrasinápticas de la superficie del miotubo. Sin embargo, N-CAM se concentra en las regiones sinápticas posnatalmente: está presente en las áreas postsinápticas y perisinápticas de la fibra muscular, tanto en la superficie como en las portábulas distantes (en T). Además, N-CAM está presente en las superficies de las terminaciones nerviosas motoras y de las células de Schwann que recubren las terminaciones nerviosas, pero ausente de las porciones mielinizadas de los axones motores Schwann. Así, en el adulto, N-CAM está presente en porciones sinápticas pero no extrasinápticas de los tres tipos celulares que componen la unión neuromuscular. Los tiempos y lugares en los que aparece N-CAM son consistentes con sus funciones distintas en la miogénesis, sinaptogénesis y mantenimiento sináptico, incluyendo alineación de las células nerviosas terminales secundarias a las interacciones de Schowanx,

La endocitosis mediada por receptores de las asialoglicoproteínas por hepatocitos de rata: endosomas receptores positivos y receptores negativos
 Hemos utilizado combinaciones de fraccionamiento subcelular, trazadores citoquímicos específicos e inmunoadsorción cuantitativa para determinar cuándo, dónde y en qué estructura intracelular los receptores de asialoglicoproteínas internalizadas (ASGP). Todas las vesículas de membrana que contienen el receptor (vesículas R+) fueron inmunoadsorbidas cuantitativamente de microsomas crudos con células de Staphylococcus aureus y receptor anti-ASGP establecido por afinidad. Mediante este ensayo, se varió el tiempo y la temperatura de exposición de los hígados perfundidos a 125I-asialorosomucoide (125I-ASOR) y se siguió el movimiento del ligando de R+. Después de 2,5 min a 37 grados C, el 98% del ligando internalizado podría ser inmunoadsorbido y así se encontraba en vesículas R+. Durante los próximos 12 min de perfusión continua de 37 grados C con 125I-ASOR, una fracción creciente del ligando no fue inmunoadsorbida y por tanto estuvo presente en las vesículas R. Un máximo del 30% del ligando se encuentra en las vesículas R (14-44 min). Cuando los hígados se mantuvieron a los 16 grados C, el ligando se internalizó pero se mantuvo en las vesículas R+. Además, el ligando acumulado en las vesículas R a 37 grados C permaneció allí cuando los hígados se enfriaron a 16 grados C. Los endosomas R podrían ser separados de los endosomas R+ por flotación en gradientes de densidad de sacarosa y visualizados por la presencia de peroxidasa ASOR-horseradish (ASOR-HRP). Estas estructuras se asemejaron a las etiquetadas por ASOR-HRP in situ: las vesículas R+ fueron relativamente densas (1,12 g/cc), frecuentemente tubulares o esféricas y pequeñas estructuras internas de endoclina (100-mm-grana). El ASOR-HRP endocitoso endosomas tanto periféricos como internos in situ se encontró en condiciones donde el 95% del ligando estaba presente en vesículas R+ por inmunoadsorción predominante, mientras que el MVE- Todos estos resultados sugieren que la segregación completa del ligando y del receptor ocurre después de la llegada a la región lisosomal del hepatocito y que los ECV son R-somales y representan el compartimiento final.

Ensamblea de la proteína precursora y procesada de clorofila a/b de Lemna en el complejo blando-durante II de las etiocloroplastas de cebada
 Cuando el precursor sintetizado in vitro de una proteína fijadora de clorofila a/b liviana (LHCP) de Lemna gibba se importa en etiocloroplastos de cebada, se procesa. Tanto la forma procesada como el precursor se encuentran en las membranas tilacaloides, ensambladas en el complejo leve-durante del fotosistema II. Ninguna forma puede ser detectada en la fracción estromal. Las cantidades relativas de formas precursoras y procesadas observadas en los timoides dependen de la etapa de desarrollo de los plastidios utilizados para su captación. El precursor, así como la forma procesada, también se pueden detectar en tilakoides de plastidios de maíz verde utilizados en experimentos similares de captación. Esta detección de un precursor en los timoides, que no ha sido previamente reportado, podría ser el resultado del uso de plastidiotas de rápido desarrollo y/o de un sistema heterólogo. Nuestros resultados demuestran que la extensión del procesamiento del precursor de LHCP no es un requisito previo para su inclusión en el complejo. También son consistentes con la posibilidad de que el paso de procesamiento pueda ocurrir después de la inserción de la proteína en la membrana tilacaloide.

Análisis funcional y mutacional de la proteína clorofila a/b de las membranas de los tilacos
 El precursor de la proteína Lemna Lemna L-harvesting clorophyll a/b (pLHCP) se ha sintetizado in vitro de un solo miembro de la familia nuclear LHCP multigene. Presentamos la secuencia de este gen. Cuando se incuba con cloroplastias de Lemna, el PLHCP se importa y procesa en varios polipéptidos, y la forma madura se ensambla en el complejo leve-durante del fotosistema II. La acumulación del LHCP procesado se ve reforzada por la adición de las cloroplastias de un precursor y un cofactor de biosíntesis con clorofila. Utilizando un modelo para la disposición del polipéptido maduro en la membrana del tiroides como guía, hemos creado mutaciones que se encuentran dentro de la región de codificación madura. Hemos estudiado el procesamiento, la integración en las membranas tiroideas y el ensamblaje en complejos luminosos de seis de estas deleciones. Cuatro LHCP mutantes diferentes se encuentran como proteínas procesadas en la membrana tilacaloide, pero sólo uno parece tener una orientación en la membrana similar a la del tipo silvestre. En la CH II no aparece ningún mutante LHCP. Los otros dos LHCP mutantes no pueden ser detectados dentro de las cloroplastias. Se concluye que no es necesaria la formación de complejos estables para el procesamiento e inserción de PCH alterados en la membrana tilacaloide. Discutimos los resultados a la luz de nuestro modelo.

La vía intracelular seguida por el receptor de insulina covalentemente acoplado a la insulina fototoreactiva 125I durante la internalización y el reciclaje
 Después de interactuar con un receptor específico en la superficie celular, la insulina es internalizada en su célula diana por un proceso endociótico adsortivo y eventualmente degradada en lisosomas. Recientemente también se demostró que la interacción de la superficie inicial entre la hormona y su receptor es seguida por una internalización del receptor, que posteriormente se recicla hacia la superficie celular. En el presente estudio, el receptor de insulina fue marcado con un análogo de insulina fluorotoreactiva 125I, que puede ser acoplado covalentemente al receptor de insulina por irradiación ultravioleta. Utilizando esta herramienta podríamos trazar mediante microscopio electrónico cuantitativo la vía intracelular seguida de este receptor marcado. El análisis cuantitativo de la distribución intracelular del material etiquetado en función del tiempo de incubación a 37 grados C apoya la siguiente secuencia de eventos: asociación primero con vesículas claras, segunda con cuerpos de superficie multivesiculares de retorno claro. Este proceso de reciclaje del receptor de insulina es inhibido por la monensina, pero no se ve afectado por la cicloheximida.

Acción prolongada de la insulina regular en pacientes diabéticos: falta de relación con los anticuerpos de insulina circulantes
 Anteriormente, relatamos que en individuos diabéticos tratados con insulina el curso temporal de acción de la insulina inyectada regular es diferente del reportado en libros de texto estándar. En estos estudios se evaluó el papel de los anticuerpos antiinsulina (Abs) en la farmacocinética alterada de la insulina regular comparando la duración de la acción de la insulina en 10 pacientes tratados con insulina crónica y en 15 pacientes no tratados previamente. Después de un ayuno nocturno, los pacientes recibieron infusión de dextrosa al 5% en agua a 100 ml/h. Se inyectó insulina regular (15 U) en la región deltoidea del brazo. El inicio de acción de la insulina raquídea, indicado por una caída del 10% en la glucosa sérica, fue similar en ambos grupos de pacientes [1,9 +/- 0,1 (+/-EM) hora en los pacientes au-negativos y 1,8 +/- 0,1 h en los pacientes au-positivos]. El efecto pico de acción de la insulina, determinado por el nadir de la glucosa sérica, fue de 4,6 +/- 0,2 h en los pacientes no tratados previamente, no significativamente diferente del valor en los diabéticos con insulina Abs (5,2 +/- 0,4 h). La duración de acción de la insulina también fue similar en ambos grupos (14,7 +/- 0,7 vs. 14,4 +/- 1,0 h). No se encontraron correlaciones significativas entre los niveles de insulina y ninguno de estos 3 parámetros de acción de la insulina. Sin embargo, el efecto pico y la duración total de la acción de la insulina se correlacionaron significativamente con los niveles basales de glucosa en suero. Se evaluó un posible papel de la insulina Abs en estos pacientes repitiendo los estudios en un período de 2 años. Durante este tiempo, los pacientes no tratados previamente fueron tratados con insulina de cerdo altamente purificada, a los que desarrollaron títulos bajos de insulina Abs. Los pacientes diabéticos tratados crónicamente con insulina se cambiaron de insulina menos purificada a insulina de cerdo altamente purificada, y todos tuvieron una reducción significativa en sus títulos de Ab. No se observaron cambios en la farmacocinética de la insulina en ninguno de los dos grupos. Estos estudios demuestran que la acción prolongada de la insulina regular inyectada en los pacientes diabéticos no está relacionada con el efecto de la insulina circulante Abs.

Los efectos del pretratamiento con proinsulina sobre las acciones combinadas de insulina y proinsulina en humanos normales
 Con la reciente disponibilidad de la proinsulina humana biosintética ha habido un renovado interés en evaluar sus efectos metabólicos, solos o en combinación con insulina. Se ha sugerido que el pretratamiento con proinsulina aumenta la respuesta hipoglucemiante de la insulina administrada posteriormente. Por otro lado, la administración simultánea de proinsulina e insulina tiene efectos aditivos, no sinérgicos. Para aclarar esta pregunta se utilizó la técnica de clamp de glucosa euglucémica en 10 sujetos normales para comparar los efectos en el estado estable sobre la eliminación de glucosa de infusiones combinadas de insulina (0,54 microgramos/M2 min, equivalentes a 15 mU). Las tasas medias de eliminación de glucosa en estado estacionario +/- SEM fueron similares si las dos hormonas se administraron simultáneamente (7,2 +/- 0,7 mg/min .kg), después del pretratamiento con proinsulina (7,7 +/- 0,7 mg/min .kg), o después del mismo. La concentración sérica de proinsulina de 5,39 +/- 0,3 pmol/ml durante la infusión de proinsulina sola no se alteró con la infusión simultánea de insulina, sugiriendo que en las dosis utilizadas la insulina no afectó al aclaramiento de proinsulina. Concluimos que en sujetos normales no hay un aumento de la acción combinada de insulina y proinsulina para estimular la eliminación de glucosa por pretratamiento con proinsulina o insulina.

Evaluación de las proteínas estructurales de la cepa neurotrópica de hámster del virus del sarampión con anticuerpos monoclonales
 Las proteínas especificadas del virus producidas por las células infectadas persistentemente con la cepa neurotrópica de hámster (HNT) del virus del sarampión fueron evaluadas por un panel de anticuerpos monoclonales. En comparación con la cepa Edmonston se detectaron algunas diferencias. La proteína HA carece de epítopos identificados por determinados anticuerpos monoclonales. Algunos de los epítopos ausentes pueden relacionarse con la aglutinación, ya que este fenómeno biológico no es producido por el virus HNT. No se detectó Fosfoproteína (P) del tamaño habitual (70 kDa). En cambio, se identificó una proteína con un MW aproximado de 36 kDa que reaccionó con un anti-P monoclonal. Aunque no se detectó proteína matricial (M), se encontraron ARNm para las proteínas P y M. Sin embargo, estos a diferencia de los ARNm de la cepa Edmonston, no se traducen in vitro. Estas anomalías pueden relacionarse con el neurotropismo y la capacidad del NHS para producir infección persistente del SNC.

Evolución temprana e incidencia de alteraciones electroencefalográficas en la enfermedad de Creutzfeldt-Jakob
 Se revisaron los hallazgos clínicos y electroencefalográficos de los pacientes con enfermedad de Creutzfeldt-Jakob (ECJ) y se compararon con los de 36 pacientes con ECJ del Hospital General Massachusetts. Veintiún de los 36 casos de MGH presentaron histopatología, todos con hallazgos compatibles con ECJ. Los electroencefalogramas en 18 pacientes estudiados patológicamente y en 10 sin investigación patológica (28 de 36) tuvieron complejos periódicos de onda aguda (PSWC) en algún momento durante el curso clínico. De los otros ocho pacientes, dos presentaron solamente un EEG precoz en el curso de la enfermedad, cuatro desarrollaron cursos clínicos inusualmente largos, y dos nunca mostraron CVPS a pesar de numerosos EEG. El PSWC apareció dentro de las 12 semanas de inicio de los síntomas clínicos en 25 de 27 pacientes en los que se realizaron electroencefalogramas durante ese período. En las primeras etapas, 14 de los 28 EEG mostraron asimetrías focales o amplitud de PSWC que correspondían bien a mioclonía focal u otras anomalías neurológicas focales. En la literatura, el PSWC se produjo en las 12 semanas siguientes al inicio de la enfermedad en 66 de 75 pacientes (88%) con ECJ que presentaron hallazgos clínicos y neuropatológicos comparables y datos de EEG adecuados durante los primeros 3 meses. En aproximadamente el 10% de los pacientes que experimentaron ciclos inusualmente largos, la CPPS se produjo sólo en un 55%. La presencia de CCPP en asociación con los hallazgos clínicos, bioquímicos, del líquido cefalorraquídeo y neurorradiológicos adecuados es el diagnóstico de ECJ. Por lo tanto, la biopsia cerebral es innecesaria incluso cuando se realizan ensayos clínicos terapéuticos y se requiere certeza del diagnóstico. La ausencia de CCPP en el EEG después de 12 semanas de duración de la enfermedad es un punto fuertemente contra el diagnóstico de ECJ a menos que sea un subtipo raro de larga duración. Solo aquellos pacientes sin CPC deben ser biopsiados.

Actividad inflamatoria in vivo del factor activador del timocito de células epidérmicas y de la interleucina 1 recombinante en el ratón
 El factor activador del timocito derivado de células epidérmicas (ETAF), una citocina producida por queratinocitos, ha mostrado anteriormente ser bioquímica y funcionalmente muy similar, si no es idéntica, aIL-1). Tanto ETAF como IL-1 han demostrado ser quimiotácticas para neutrófilos y células mononucleares in vitro. Para demostrar que esta actividad tiene relevancia fisiológica hemos utilizado un modelo simple in vivo. El presente estudio demuestra que la inyección de ETAF de alto contenido o IL-1 murina recombinante purificada en la zapata de ratón produce una entrada de neutrófilos en el sitio con una acumulación máxima a las 4 h. La inflamación de la esofagitis también ocurre con un curso temporal paralelo, aproximadamente, al de la acumulación de neutrófilos. La inyección de proteínas de control no logró reproducir este fenómeno. La marginalización de los neutrófilos dentro de los vasos sanguíneos fue observada en 1 h de inyección de ETAF o IL-1, seguida de la entrada en el estroma por 4 h. Esto sugiere que se está produciendo actividad quimiotáctica y no simplemente aumento de la adherencia o inhibición de la migración. 5-10 d de la inyección subcutánea diaria de ETAF en el flanco del ratón resultó en un infiltrado de neutrófilos y, en menor grado, células mononucleares en asociación con hiperplasia del músculo epidérmico focal, fibrosis subcutánea y panículo. Estos hallazgos no se observaron en los sitios de control inyectados con medios de comunicación. Estos hallazgos proporcionan evidencia experimental directa in vivo que sugiere un papel fisiológico para ETAF/IL-1 en la inflamación local.

Perfusión retrógrada como modelo para probar los efectos relativos de la glucosa versus insulina en la célula A
 Para determinar si la célula A puede ser suprimida directamente por glucosa en ausencia de insulina, se perfundieron pancreatos caninos in vitro, tanto anterógrados, a través del sistema arterial como retrógrados, a través del venoso. Estudios de la microvasculatura de islotes han sugerido que la sangre fluye desde el núcleo de células B hasta el manto; por tanto, la célula A puede ser tónicamente inhibida por la insulina intraislante. Después, puede esperarse que la perfusión retrógrada impida que la insulina alcance la célula A, liberando la inhibición. La perfusión retrógrada con 88 mg/dl de glucosa incrementó notablemente la secreción de insulina y glucagón con relación a los niveles anterógrados. En una serie de experimentos, las concentraciones de glucosa fueron modificadas de 88 a 200 mg/dl. Un cambio de glucosa anterógrada dio lugar a un aumento de la insulina (134+/-21%; P < 0,0025) y a una disminución de la secreción de glucagón (-26+/-9%, P < 0,025). El aumento retrógrado de la glucosa resultó en aumento de la secreción tanto de insulina (91+/-15%; P < 0,0005) como de glucagón (23+/-9%; P < 0,0125). Para confirmar que la perfusión retrógrada privaba a la célula A del núcleo endógeno derivado, liberaba insulina vascularmente, lo que posiblemente trajo como resultado un aumento de la sensibilidad a la insulina, se infundió insulina porcina exógena 0,3 mU/ml. Anterógrada, 0,3 mU/ml de insulina, no tuvo efecto sobre la secreción de glucagón (P < 0,250), mientras que la infusión retrógrada de 0,3 mU/ml de insulina inhibió significativamente la secreción de glucagón (-31 + 8%; p < 0,0005). Los resultados de nuestro estudio apoyan el concepto de que la dirección del flujo sanguíneo y de las interacciones flujo-hormona intra-isleta dependientes son del núcleo de células B islote al manto. Se concluyó también que la célula A normal puede no ser suprimida por la glucosa en ausencia de insulina.

Metabolismo de la glucosa y lactato esplácnico y periférico durante y después del ejercicio prolongado del brazo
 Se examinó el intercambio esplácnico y periférico de glucosa y sustratos gluconeogénicos en 12 sujetos sanos durante 2 h de ejercicio en un cicloergómetro y durante 40 min después de la recuperación. La intensidad de trabajo correspondió al 30% del consumo máximo de oxígeno pulmonar. El intercambio regional de sustratos fue evaluado por la técnica de catéter y por métodos de dilución de indicadores para la medición del flujo sanguíneo. Nuestros hallazgos indican que el ejercicio prolongado del brazo en comparación con el ejercicio con las piernas produce un aumento mayor de la frecuencia cardiaca (25-40%) y una reducción más acentuada del flujo sanguíneo esplácnico (10-30%), así como mayores concentraciones de ácidos grasos libres. La relación de intercambio respiratorio fue consistentemente mayor con el ejercicio del brazo. Además, el ejercicio del brazo resulta en una mayor extracción fraccional y utilización de glucosa por ejercicio muscular, así como una mayor gluconeogénesis hepática por lactato y glicerol. Durante la recuperación del ejercicio prolongado del brazo, el músculo de la pierna se convierte en un sitio importante de liberación de lactato para el lecho esplácnico, a pesar de la falta de captación neta de glucosa por la pierna. Al mismo tiempo, el músculo del brazo muestra un aumento en la captación de glucosa en ausencia de una liberación neta de lactato. Estos procesos coincidentes pero discordantes en la pierna y el brazo durante la recuperación sugieren la aparición de una redistribución del glucógeno muscular desde el músculo reposo previo (leg) hasta el músculo ejercicio previo (arm).

La fuente del agregado circulante de insulina en pacientes diabéticos tipo 1 es la insulina terapéutica
 La inmunoreactividad a la insulina circulante (IRI) en pacientes con diabetes tipo 1 (diabetes mellitus insulino-dependiente [DMID]) incluye un agregado covalente de aproximadamente el doble del tamaño de la insulina. Estos estudios fueron diseñados para determinar la fuente y las condiciones que favorecen la acumulación de este material. Entre 31 IDDM, el agregado constituyó 28 +/- 3,6% del plasma medio en ayuno IRI. Cinco de estos pacientes fueron re-evaluados después de 5 d de tratamiento con insulina intravenosa equina. La cantidad relativa del agregado durante el tratamiento subcutáneo (40 +/- 8,0%) fue indistinguible (P > 0,7) de aquella al finalizar el tratamiento intravenoso (41 +/- 6,8%). Para determinar si la exposición previa a la insulina terapéutica influyó en la aparición y acumulación del agregado, se infundió insulina por vía intravenosa o subcutánea durante 5 h en nueve voluntarios sanos ( clamp euglucémico). Al término de la infusión intravenosa de dosis altas (10 mU X kg-1 X min-1), la concentración del agregado fue de 81 +/- 18 microU/ml y representó el 2,9% del total de IRI. Al concluir los otros protocolos de infusión, las cantidades absolutas de agregado fueron algo menos, pero representaron porcentajes similares. En la electroforesis en gel de poliacrilamida, el agregado circulante era indistinguible de un material de peso molecular similar que contaminaba la insulina comercial. Se concluye que el agregado de insulina encontrado en la sangre de los IDDM se origina en la insulina comercial. Su aparición es independiente de la vía de administración de insulina. El uso prolongado y continuo de insulina puede aumentar su concentración, pero no es necesario para su aparición. Las posibles consecuencias biológicas e inmunológicas del agregado son cuestiones importantes que necesitan ser abordadas.

La hiperglucemia crónica está asociada a la alteración de la influencia de la glucosa en la secreción de insulina
 Hemos propuesto que la hiperglucemia crónica altera la capacidad de la glucosa para modular la secreción de insulina y ahora examinamos los efectos de diferentes niveles de hiperglucemia en la función de las células B en ratas normales utilizando infusiones crónicas de glucosa. Ratas con peso de 220-300 g fueron infundidas con NaCl al 0,45% o 20, 30, 35 ó 50% de glucosa a 2 ml/h por 48 h, lo que aumentó la glucosa plasmática en 18 mg/dl en el 30%. La secreción de insulina fue examinada por el páncreas aislado in vitro perfundido. La secreción de insulina inducida por glucosa permaneció intacta en las ratas normoglucémicas 20% de glucosa y fue potenciada en las ratas con glucemia levemente hiperglucemia 30%. Sin embargo, con una hiperglucemia aún mayor en el grupo de glucosa al 35%, la respuesta de la insulina a un alto perfusato de glucosa fue severamente reducida y se perdió totalmente en las ratas más hiperglucémicas al 50%. En un segundo protocolo que examinó la potenciación de la glucosa de la liberación de insulina estimulada por arginina, se encontró un deterioro similar en la capacidad de la glucosa para modular la respuesta insulínica a la arginina con niveles crecientes de hiperglucemia crónica. Por otro lado, la capacidad de una alta concentración de glucosa para inhibir la liberación de glucagón estimulado por la arginina fue preservada en todas las ratas infundidas con glucosa, pero los niveles de glucagón alcanzaron una respuesta mucho menor a la glucosaM en 2,8 m. Estos datos muestran claramente que después de 48 h de una marcada hiperglucemia, la influencia de la glucosa sobre la secreción de insulina en la rata se ve gravemente afectada. Este modelo proporciona un método relativamente fácil y reproducible para estudiar los efectos de la hiperglucemia a largo plazo sobre la función de las células B.

El programa TM-Sidhi, la edad y breves pruebas de velocidad perceptivo-motora e inteligencia no verbal
 Tres pruebas breves que evalúan la velocidad perceptivo-motora y dos que evalúan inteligencia no verbal fueron aplicadas a individuos que practicaban la Medición Transcendental y el programa TM-Sidhi. Los análisis de regresión múltiple mostraron que cuando la motivación (medida en una escala autopercibida de 5 puntos), la edad, el sexo, la educación y la duración de la práctica de la técnica de Meditación Transcendental predijeron significativamente el rendimiento de la inteligencia motriz mayor en el TM-S. La edad predijo puntuaciones más bajas en las mismas pruebas.

