Reducir el rendimiento celular de los cultivos de células de ratón después de la exposición a homogenatos de los tejidos de esclerosis múltiple
 Los rendimientos celulares totales en cultivos de una línea celular de ratón denominada "PAM" se redujeron notablemente después de la exposición a homogenatos de esclerosis múltiple (EM). Las reducciones se observaron tan pronto como la segunda subcultivación. El efecto fue producido por ocho de ocho homogenatos cerebrales de MS y tres de tres homogenatos de bazo de MS; las muestras fueron de 10 casos de SM. No se observó reducción en el rendimiento celular total (comparado con cultivos tratados a medio plazo) tras la exposición a homogenatos, seis cerebrales y dos bazos, de ocho casos no-MS. El efecto fue producido por el filtrado de 50 nm de un pool de homogenatos cerebrales de MS. Cinco de los cultivos inoculados con MS se mantuvieron durante 18 subcultivaciones y la reducción del rendimiento celular total se mantuvo a lo largo de la serie. La capacidad de inducir la reducción del rendimiento celular estuvo presente en los lisados libres de células de cinco de los cinco cultivos de EM al paso 18, así como la capacidad de provocar una disminución en los neutrófilos de la sangre periférica de los ratones. El cálculo del efecto de dilución (al menos 10(18) veces) que se produjo al final de la serie de pasajes demostró que el factor(s) causante(s) del cambio celular en el cultivo y las células polimorfonucleares de la PAM replicaron.

Actividad citotóxica de Mycobacterium ulcerans
 Aunque Mycobacterium ulcerans produce una extensa necrosis de la piel humana y del tejido subcutáneo, la causa específica de la necrosis nunca ha sido elucidada. En un intento de definir una sustancia tóxica, se inocularon 18 cepas de M. ulcerans en ratones, observándose la evolución de cada infección y se compararon con las infecciones de otras micobacterias, incluyendo M. marin blovisum, M. Se inocularon filtrados de cultivo y organismos viables de cada una de estas micobacterias en las células de cultivo tisular. La inoculación de las zapatas de ratón con M. ulcerans resultó en infecciones progresivas, llevando a ulceración y eventual muerte. Las cepas de M. cheloni, M. marinum y M. bovis no produjeron infecciones progresivas en los ratones. Los filtrados de cultivo de M. ulcerans produjeron efectos citopatogénicos graves sobre las células tisulares, pero lavados, organismos viables de las mismas cepas no tuvieron efecto citopatogénico. Los filtrados de cultivo y organismos viables de M. cheloni, M. marinum y M. bovis no produjeron un efecto citopatogénico sobre las células tisulares. Los organismos viables de cepas seleccionadas de M. ulcerans y los filtrados de cultivo de las mismas cepas fueron inoculados en la piel de cobayos. Los filtrados del cultivo y los organismos viables provocaron necrosis focal e inflamación focal, cambios que se asemejan a los de la infección natural del hombre. La purificación preliminar del filtrado de cultivo por ultrafiltración indica que la fracción tóxica tiene un peso molecular de aproximadamente 100.000, y estudios de temperatura indican que la fracción tóxica es labilística de calor.

Inmunity to influenza in ferrets. X. Intranasal vaccine of ferrets with inactivated influenza A virus vaccines
 Se reporta la respuesta de los hurones tras inoculación intranasal de vacunas inactivadas A/Hong Kong/68 (H3N2) del virus influenza. Los hurones normales que recibieron la vacuna salina en gotas o la vacuna liofilizada en un aerosol intranasal no produjeron niveles detectables de hemaglutinación en suero o nasal que inhibieron el anticuerpo AHong. La vacuna salina intranasal no produjo un efecto aditivo en la respuesta de los hurones simultáneamente administrada por la misma vacuna intramuscularmente con adyuvante. Los hurones primed por infección previa con virus influenza A/PR/8/34 (H0N1) respondieron a la inmunización intranasal con solución salina A/Hong Kong/68 y produjeron anticuerpos séricos y nasales. Estos animales fueron parcialmente resistentes a la infección desafío, en contraste con animales similares que recibieron la vacuna salina intramuscular, completamente resistentes a la infección desafío. Los hurones primed no respondieron después de la vacunación con la vacuna de aerosoles liofilizados, pero esto puede haber sido debido a un fracaso del aerosol para ser inhalado satisfactoriamente.

Beber agua como fuente de contaminación de plomo
 La intoxicación por Frank plomo se encontró en algunos habitantes de las casas de los Highlands Scottish, expuestos a agua blanda y tanques de agua potable en línea de plomo. Se realizaron otras investigaciones sobre los efectos clínicos y metabólicos del plomo adquirido por el agua doméstica blanda procedente de los sistemas de plumbing de plomo en 23 hogares de Glasgow. El contenido de plomo del agua de los tapones fríos fue hasta 18 veces el límite superior aceptable y fue proporcional a la cantidad de plomo en el sistema de plumbing. El plomo sanguíneo de 71 habitantes de estas casas mostró una correlación positiva significativa con el contenido de plomo de agua. La actividad de la deshidrasa del ácido delta aminolaevulico, un indicador extremadamente sensible de exposición al plomo, mostró una correlación negativa significativa con el contenido de agua-leada. El plomo atmosférico estuvo dentro de límites aceptables en todas las viviendas, pero no se encontró correlación significativa con las mediciones bioquímicas. Se encontró un pequeño número de anomalías clínicas, pero no pudo atribuirse directamente a la toxicidad por plomo. Los resultados del estudio subrayan el posible peligro para la salud de los sistemas de plumbing de plomo en las regiones de agua dulce.

Factores nutricionales y susceptibilidad a la toxicidad por plomo
 Aunque las cantidades de plomo (Pb) a las que están expuestos los individuos varían ampliamente, la susceptibilidad de un individuo a los efectos de un nivel de exposición específico es otro factor de gran importancia en el desarrollo de toxicidad por plomo. Por ejemplo, la susceptibilidad a la toxicidad por plomo puede ser modificada por varios factores dietéticos. La ingesta dietética baja de calcio o hierro (20% de los niveles recomendados) aumenta sustancialmente la toxicidad del mismo nivel de exposición al plomo en ratas. En los estudios del efecto del calcio, cuando el calcio fue alimentado a ratas a (1/5) de la ingesta recomendada, 12 μg/ml de agua de bebida produjeron el mismo grado de toxicidad que 200 μg de calcio normal. La dosis máxima durante un período de 10 semanas que no afecta a la síntesis de heme o a la función renal en la rata se ha establecido que es de 200 mg Pb/ ml de agua de bebida. El papel de la dieta con bajo calcio en el aumento de la susceptibilidad al plomo ha sido confirmado en varias especies. Los mecanismos que explican el efecto del calcio sobre la toxicidad del plomo pueden estar relacionados con la absorción del plomo del tracto gastrointestinal o del túbulo renal o con la función del paratiroides. Las investigaciones histológicas preliminares sobre los paratiroides de ratas control y tratadas con plomo en dietas normales y bajas de calcio no muestran ningún efecto del plomo. Actualmente se están realizando estudios para evaluar el contenido de plomo, calcio y hierro de las dietas de niños con concentraciones normales y elevadas de plomo en la sangre.

La captación de plomo por los niños en ambientes diferentes
 Se han realizado estudios de equilibrio para dar lugar a ocho niños sanos en tres ambientes domiciliarios diferentes y a ocho niños con errores innatos del metabolismo en el hospital (consumiendo dos tipos diferentes de dieta sintética). Los balances fueron de 3 días y estuvieron involucrados en el uso de pañales libres de metal cuando fue indicado. La concentración de plomo en todas las muestras fue determinada por espectroscopia de absorción atómica después de preparación adecuada de la muestra. Además, se examinó la población total de niños menores de 16 años residentes en un área de clase trabajadora expuestos a cantidades indebidas de plomo, con el objetivo de determinar si su desarrollo mental había sido afectado. Se midieron los niveles de plomo en la sangre, la inteligencia general, la capacidad lectora y la tasa de trastorno del comportamiento. Los resultados de los balances mostraron que la ingesta media diaria de plomo en ambos grupos de niños fue menor que las cifras previamente registradas, siendo menor en todos los lactantes. El grupo sano absorbió un valor medio del 53% y mantuvo el 18% de la ingesta alimentaria y no hubo relación con la edad o el mes del año de estudio. Los niños con errores innatos mostraron un porcentaje significativamente menor de absorción de plomo. Los resultados preliminares de la encuesta poblacional mostraron que la distancia de la fuente pulsional se relacionó con el nivel de plomo en la sangre, pero no se encontró relación entre el nivel de plomo en la sangre y ninguna medida de función mental.

Efecto de la intoxicación por plomo en el crecimiento posnatal del sistema nervioso en ratas
 La encefalopatía por plomo fue inducida en el desarrollo de ratas long-Evans mediante la adición de carbonato de plomo (4% p/p) a la dieta de la madre de enfermería inmediatamente después del parto. Se estudiaron las características morfológicas y bioquímicas de la ontogénesis cerebral en ratas de 30 días de edad. Al día 30 posnatal, el efecto global de la intoxicación por plomo fue el retraso del crecimiento cerebral. La masa tanto de la sustancia gris cerebral como de la sustancia blanca se redujo sensiblemente en las ratas plomo sin ninguna reducción en las poblaciones celulares. Mientras que la población neuronal estaba preservada, el crecimiento de las neuronas se redujo y su maduración se retrasó. El crecimiento neuronal retardado se caracterizó por la proliferación limitada de procesos en el neuropilo y por la reducción en el número de sinapsis por neurona. Sin embargo, la sinaptogénesis no fue retardada ni perturbada, sino reducida por el limitado desarrollo de campos dendríticos neuronales. La mielinización fue alterada y su contenido cerebral disminuyó significativamente. El efecto del plomo sobre la mielinización fue uno de los efectos de la hipomielinización. La hipomielinización parece estar principalmente relacionada con el retardo del crecimiento y maduración de la neurona y no es una reflexión de un defecto en la glia mielinizante o un retraso en el inicio de la mielinización.

Desarrollo de pruebas de comportamiento para la evaluación de los efectos neurológicos del plomo en ovinos
 Los reportes de deterioro neurológico en niños después de la recuperación de la encefalopatía aguda por plomo han suscitado interrogantes sobre los efectos de la exposición crónica al plomo en el sistema nervioso central. Se han empleado técnicas toxicológicas conductuales para evaluar los efectos del plomo sobre el sistema nervioso central en ovinos. Los ovinos maduros que recibieron dosis diarias de 100 mg de plomo/kg mostraron una disminución significativa en el desempeño en una tarea de detección de señales auditivas. Las dosis diarias orales de 120 y 230 mg de plomo/caja durante 27 semanas no alteraron el desempeño de los ovinos maduros en un esquema de intervalos fijos de comportamiento de refuerzo. La exposición prenatal a niveles de plomo en sangre materna de 16 ó 34 μg/100 ml durante la gestación y la ingestión diaria posnatal de 16, 8, 4 ó 2 mg/kg no alteró el desempeño de los corderos en un campo cerrado. El aprendizaje lento se demostró en corderos expuestos prenatalmente a niveles de plomo en la sangre materna de 34 μg/100 ml durante la gestación, cuando probados en problemas de discriminación visual no espacial, de dos tipos a los 10-15 meses de edad.

Niveles de plomo dentina en escolares asintomáticos de Filadelfia: exposición subclínica en grupos de alto y bajo riesgo
 Los niveles de plomo dentina se midieron en 760 escolares asintomáticos de dos distritos escolares, uno considerado de alto riesgo de exposición al plomo, uno considerado de bajo riesgo. Se encontraron niveles elevados en los niños negros que vivían en la vivienda deteriorada y en aquellos niños blancos de la vivienda en buena reparación que vivían y asistieron a la escuela en proximidad al gran fabricante de pinturas y productos de plomo.

El seguimiento de los niños superpuestos al plomo
 El objetivo de este estudio es evaluar la naturaleza y la magnitud de los efectos perjudiciales para la salud de la sobreexposición subclínica al plomo en niños. El estudio parte de las preocupaciones sobre el impacto en la salud de los niños de barrios pobres de la ciudad que ingieren pintura sin evidencia evidente de intoxicación y la implicación en la salud de niveles crecientes de emisiones de plomo en el ambiente. La muestra de estudio fue derivada principalmente de un registro de niños a los que se les realizaron determinaciones de plomo en sangre por el Departamento de Salud de la Ciudad de Nueva York y se añadió a hermanos de los casos de registro y a niños de extracción dental de un área de roca de plomo. La información se obtuvo mediante entrevista parental, registros médicos y evaluación psicométrica. Los datos muestran que se producen efectos perjudiciales para la salud en niños tratados por intoxicación grave por plomo y en niños sin diagnóstico de intoxicación por plomo con elevación de las concentraciones sanguíneas (>/=0,06 mg-%). En ausencia de intoxicación por plomo diagnosticada o elevación de las derivaciones sanguíneas, la exposición al plomo excesiva, medida en términos de niveles elevados de plomo en los dientes, no se asoció con efectos nocivos para la salud.

Búsqueda de barrios en comunidades de toda la nación para niños con niveles elevados de plomo en la sangre
 Desde la primavera de 1971 hasta septiembre de 1973 se realizaron encuestas de vecindario en 58 comunidades de toda la nación para determinar si los niños con niveles elevados de plomo en la sangre podrían ser identificados. Otro objetivo de estos exámenes fue ayudar a las comunidades en la identificación de niños con niveles elevados de plomo en la sangre y así demostrar a los funcionarios de la comunidad que tales niños existen en comunidades tamizadas. Los niños pesquisados no fueron una muestra aleatoria. En aquellas comunidades donde se confirmaron los niveles iniciales elevados de sangre todos, pero siete tenían uno o más niños que necesitaban seguimiento y/o tratamiento. De esos niños pesquisados, los niños negros tuvieron una tasa elevada cerca de tres veces mayor que los no golpeados. Con pocas excepciones, los hogares de los barrios tenían por lo menos una superficie interior con cantidades suficientes de pintura de plomo para ser peligroso si se ingiriera la pintura.

Efecto de un programa de cribado en el cambio de patrones de intoxicación por plomo
 Un programa de cribado y tratamiento de niños de alto riesgo de intoxicación por plomo dio lugar a una disminución del 30% de los valores medios de plomo en las áreas diana durante un periodo de 5 años. La media y mediana para los menores de 6 años fue de 4-10 μg/100 ml mayor que para los mayores de 6. La mediana para un área de alta incidencia fue de 42 mg/100 ml en 1967 y 30,0 en 1971; para un área de baja incidencia, 33 y 20 mg/100 ml en los años equivalentes. La ingestión de pintura de plomo fue observada o demostrada por rayos X en 90% de 2200 pacientes atendidos en la Clínica Lead. Las secuelas neurológicas macroscópicas se limitaron a dos casos de ataxia leve y persistente. El desempeño intelectual perjudicado fue observado posteriormente en varios pacientes asintomáticos con niveles iniciales de plomo en la sangre (PbB) >/= 100 μg/100 ml.

Evaluación conductual de la intoxicación por plomo en niños
 Las preguntas actuales sobre la exposición al plomo se centran en las consecuencias de los niveles demasiado bajos para haber erupcionado en defectos claramente discernibles. El presente trabajo aborda dos conjuntos de problemas interrelacionados derivados de este tema. Uno es cómo definir las consecuencias comportamentales de la absorción asintomática del plomo, y el segundo se centra en los procedimientos de evaluación comportamental. Los programas de prevención primaria actuales enfatizan la vigilancia ambiental, y los programas de detección precoz enfatizan las medidas de carga corporal. La evaluación de los problemas de comportamiento en escolares en función de la carga corporal es raramente realizada. Los datos epidemiológicos indican suficiente variabilidad natural para determinar el grado de asociación entre índices de sobrecarga corporal total y comportamiento. Se describen los procedimientos de evaluación y se ofrecen sugerencias de investigación para que la muestra definiera conductas objetivo concretas en ambientes sociales.

Problema para estimar la dosis de plomo respiratorio en niños
 Los niños pueden estar expuestos al plomo en su ambiente por una variedad de mecanismos, pero las dos vías finales comunes involucran ingestión y/o inhalación. El serio problema de salud pública de la intoxicación por plomo en la alimentación ha tendido a oscurecer la toxicidad de bajo nivel que puede estar relacionada con la contaminación atmosférica por plomo. No existen datos que relacionen la carga corporal potencial o los niveles de plomo en la sangre en niños con niveles de plomo en el aire ambiente. La extrapolación de la cinética de captación de plomo respiratorio en adultos se complica por las diferencias en fisiología respiratoria, metabolismo y tamaño del compartimiento corporal entre niños y adultos. Estas diferencias y modelos de la farmacología pediátrica se han utilizado para abordar el problema de predecir la dosis de plomo respiratorio en niños a partir de datos basados en estudios de captación en adultos.

Significación de las altas concentraciones de plomo del suelo para la infancia de las cargas de plomo
 La exposición al plomo de los niños y sus madres ha sido estudiada en dos ciudades con contenidos medios de plomo del suelo de 900 y 400 ppm. No se demostró diferencia significativa en el contenido de plomo en sangre o fecal entre las dos poblaciones, pero se evidenció una pequeña diferencia en el contenido de plomo en el cabello. El contenido de plomo en la sangre de los niños fue mayor que el de sus madres y fue mayor en verano que en las muestras de primavera. Los niños con pica para suelo en el área de control presentaron mayor contenido de plomo de sangre y cabello. Se reportan datos preliminares para niños y madres de aldeas con contenidos medios de plomo del suelo de 500 ppm y 10.000 ppm que muestran diferencias significativas en el contenido de plomo en sangre y cabello dentro del rango normal. Los datos sugieren que el contenido de plomo del suelo de 10.000 ppm puede resultar en un aumento de la absorción de plomo en los niños, pero en un grado probablemente de importancia biológica.

Variaciones en las respuestas hematológicas al aumento de la absorción del plomo en niños pequeños
 En el estudio de poblaciones humanas, se pone mucho énfasis en la concentración de plomo en sangre periférica completa. Existe una considerable evidencia que indica que esta medición refleja una asimilación reciente y actual del plomo. Mientras que amplios rangos de concentración de plomo en la sangre se han asociado con diferentes riesgos de toxicidad para los grupos, no es un índice preciso de efecto adverso per se, incluso a niveles elevados. Dentro del propio glóbulo rojo no existe una estrecha asociación entre la concentración de plomo y tales efectos metabólicos adversos, como el aumento de la pérdida de potasio causado por el plomo. Por encima de la aparente "zona de umbral" de aproximadamente 30-50 μg Pb/100 ml de sangre total, se pueden observar efectos metabólicos equivalentes sobre la síntesis del hemo en un intervalo de por lo menos 20 μg Pb/100 ml Esta variación será examinada con especial referencia a la interrelación entre las concentraciones de plomo y protoporfirina en sangre periférica. Los datos indican que las limitaciones tanto en la precisión como en la exactitud de la medida explican una fracción relativamente pequeña de las variaciones observadas. Junto con otras informaciones experimentales y clínicas, sugieren que la deficiencia concurrente de hierro puede ser uno de los factores modificadores importantes en las respuestas de los sujetos con mayor absorción de plomo. Se sugiere que las sospechas de efectos adversos sobre los diversos sistemas orgánicos asociados con el aumento de la absorción de plomo sean medidas directamente y que el test de movilización de CaEDTA para plomo debe ser más explorado como medida de la fracción "totalmente activa".

Análisis de plomo del polvo doméstico: método para la detección de otra fuente de exposición al plomo en niños de la ciudad interior
 Se ha desarrollado un método para probar la hipótesis de que el polvo doméstico con plomo es responsable por los niveles elevados de plomo en sangre de niños de la ciudad interior. El análisis de las frotis de los pisos, paredes y ventanas en viviendas de la ciudad interior de bajos ingresos ha mostrado una concentración mediana de plomo cinco veces mayor en las viviendas suburbanas. Se sugiere que el polvo que contiene plomo puede ser una de las fuentes ambientales más importantes de mayor exposición al plomo en este grupo poblacional específico.

El deterioro de la función renal tras el bloqueo beta en pacientes con insuficiencia renal crónica e hipertensión arterial
 El tratamiento de la hipertensión con betabloqueantes en tres pacientes con insuficiencia renal crónica moderadamente grave fue seguido por un rápido deterioro de la función renal. En dos de los pacientes la necesidad de hemodiálisis de mantenimiento fue acelerada, pero la función renal en el tercero revirtió a los niveles de pretratamiento después de la suspensión del fármaco. Estos hallazgos sugieren que hasta más se conocen los efectos de los betabloqueantes no deben administrarse a pacientes con insuficiencia renal moderadamente grave.

Criocirugía para lesiones cervicales benignas
 Cincuenta pacientes con erosiones cervicales que causan síntomas fueron tratados con criocirugía. La cicatrización fue completa en 41 (91%) de los 45 pacientes que fueron vistos seis semanas después, y en 21 pacientes que fueron seguidos en mayor detalle la tasa de alivio sintomático fue alta. Todos los pacientes tratados sin anestesia encontraron el procedimiento aceptable. Solo un paciente presentó sangrado postoperatorio, siendo este mínimo.

Síntomas respiratorios en niños y padres fumadores y producción de flemas
 En Aylesbury, Buckinghamshire, en 1971, se realizó un estudio de síntomas respiratorios en 2.426 escolares de 6-14 años. La prevalencia de tos en los niños se asoció con el hábito de fumar de los padres; la prevalencia fue menor cuando ambos padres eran no fumadores, mayor cuando ambos padres fumaban y estaba entre estos dos niveles donde sólo uno fumaba. Se encontró una estrecha asociación entre los síntomas respiratorios de los padres y de los niños, independiente del hábito de fumar de los padres. No hubo sugerencia de que la exposición al humo del cigarrillo generada cuando los padres fumaban tuvieran más de un pequeño efecto sobre los síntomas respiratorios del niño. Mientras que el compartir la susceptibilidad genética entre padres e hijos es un factor, por lo tanto, la infección cruzada, particularmente en las familias donde los padres fuman, es un elemento importante en la asociación.

Cuestionario clínico autoadministrado para pacientes ambulatorios
 Se ha encontrado que un cuestionario autoadministrado diseñado para pre-registro de la información clínica habitual requerida por pacientes ambulatorios es aceptable para ellos. Este cuestionario debe facilitar en gran medida la recogida y registro de la información clínica básica y ofrecer al médico un uso más eficaz de su tiempo. Con el cuestionario se registró más información y, por tanto, se dispuso en las notas de caso que en una consulta convencional médico-paciente. No hubo problemas administrativos en su distribución, uso y retorno.

Historia clínica de hipertensión por ordenador: estudio co-operativo
 Se ha desarrollado un sistema informático de historia clínica para ayudar a investigar la hipertensión arterial y el manejo de los pacientes con hipertensión arterial. La historia clínica estándar es sustituida por fichas de recolección de datos y notas de caso impresas por el computador. Un documento elaborado por ordenador para el registro de la información en las visitas de seguimiento contiene un resumen actualizado de las características clínicas importantes con advertencias de los factores de riesgo. A petición del médico general se elabora un gráfico de presión arterial y una carta. El sistema ha sido utilizado en tres clínicas durante dos años y está siendo probado en la práctica general. Se ha registrado información de 900 nuevos pacientes y en la actualidad se añaden 30 a 40 nuevos pacientes y 160 visitas de seguimiento mensualmente.

Experiencia con técnica histoquímica de colinesterasa para biopsias de succión rectal en el diagnóstico de la enfermedad de Hirschsprung
 Se tiñeron cortes criostatales de 160 biopsias de succión rectal para colinesterasas por el método de Karnovsky y Roots (1964) con el fin de facilitar el diagnóstico de la enfermedad de Hirschsprung. El método demostró al menos tan confiable como la evaluación experimentada de secciones de hematoxilina-eosina parafina, y pareció ofrecer las ventajas de la disminución de la fatiga en el barrido y la demostración superior del aumento de la colinesterasa. Contrariamente a los hallazgos del Meier-Ruge (1971) no fue posible basar el diagnóstico en la actividad de la colinesterasa mucosa.

Se utilizó un micrométodo automatizado para medir la concentración de hierro en suero utilizando ácido tioglicólico y sulfato de binofenantrolina
 Se describe un micrométodo automatizado para medir la concentración de hierro en suero utilizando ácido tioglicólico y sulfato de binofenantrolina como agente reductor y cromogénico, respectivamente. Las mediciones se realizan con un AutoAnalyzer (Technicon) y requieren 0,1 ml de muestra. La reproducibilidad, evaluada por el coeficiente promedio de variación (1,9%), y la recuperación media del hierro añadido a las muestras (99,5%), así como la correlación entre los valores séricos de hierro estimados por el método descrito Panel Internacional y el método recomendado por el experto p = 0,977; El método también puede ser utilizado para medir la capacidad total de fijación de hierro del suero. El método parece igualmente adecuado para el trabajo de rutina y para los estudios de investigación cuando existe un gran número de muestras y un pequeño volumen de suero.

¿Un déficit de trombopoyetina?
 Se reporta trombocitopenia cíclica grave en una mujer joven. Este fenómeno raro es de gran interés teórico en relación a la cinética plaquetaria. En ese paciente, los tiempos de sobrevida de plaquetas y fibrinógeno excluyen la posibilidad de destrucción plaquetaria periférica excesiva. Los niveles plasmáticos seriados de trombopoyetina sugieren que una deficiencia de esta proteína puede ser el factor subyacente. Como resultado, la producción plaquetaria puede descender a un nivel muy bajo. Sin embargo, el megacariocito permanece responsivo y la hipótesis avanzada es que bajo estas circunstancias el aumento de las plaquetas intermenstruales, normalmente causado por el interjuego de las hormonas sexuales, se vuelve exagerado.

¿La estimación de la hemoglobina A2: es confiable para la evaluación visual?
 La hemoglobina A(2) en 11 sujetos normales y 42 sujetos con talasemia menor fue estimada por la simple evaluación visual del electroforetograma. Los resultados obtenidos plantean dudas sobre la fiabilidad de esta técnica cuando se utiliza para estimar la hemoglobina A(2) en condiciones de laboratorio normales.

Terapia con heparina: prueba de control más simple
 Durante el control clínico de la anticoagulación se evaluó una prueba de actividad de heparina junto con sangre total activado tiempo parcial de tromboplastina. Se correlacionó estrechamente (r = 0,94) con todo el tiempo de coagulación de la sangre, pero tuvo varias ventajas.

II. Cambios en la composición de fosfolípidos en el hombre desde la edad fetal hasta la mediana
 La composición de los fosfolípidos se determinó en muestras de músculos gastrocnemios de individuos de etapa fetal a la edad de 55 años. Los lípidos fueron separados por cromatografía de capa fina. Con el fin de permitir la caracterización de los fosfolípidos individuales, se elaboró un extracto lipídico a partir de muestras conjuntas de músculos gastrocnemios de varones adultos y separados por cromatografía de intercambio iónico sobre ETAE-celulosa. Los fosfoglicéridos individuales fueron purificados por cromatografía de capa fina y luego caracterizados según su contenido de ácidos grasos, aldehídos, fósforo e identidad de las bases. Las cantidades relativas de los principales fosfolípidos, colina y fosfoglicéridos de etanolamina, cambiaron poco con la edad, y en varones adultos constituyeron 47% y 24%, respectivamente. La cardiolipina aumentó del 3% en la etapa fetal al 9% al final del primer año de vida. La esfingomielina y el fosfoglicerido de serina disminuyeron con la edad, mientras que el fosfoglicerido de inositol aumentó. En varones adultos, la cardiolipina constituyó el 10% del fósforo total de lípidos, el inositol fosfoglicerido constituyó el 9%, el serina fosfoglicerida el 3% y la esfingomielina el 7%.

3. Cambios en la composición de ácidos grasos de los fosfoglicéridos individuales en el hombre desde la edad fetal hasta la mediana
 Se estudiaron los ácidos grasos en cardiolipina, fosfoglicerido de colina, fosfoglicerido de etanolamina, inositol fosfoglicerido y serina fosfoglicerida en la edad adulta temprana. En la cardiolipina, fosfoglicérido de colina y fosfoglicérido de etanolamina, la cantidad relativa total de la serie de ácido linoleico aumentó considerablemente durante el período prenatal y alcanzó valores máximos durante el primer año de vida. En el inositol fosfoglicerido y la serina fosfoglicerida solo se encontraron ligeros cambios en la suma de ácidos grasos de la serie de ácido linoleico. Se encontró un aumento en la concentración de ácidos grasos de la serie de ácido linolénico en los fosfogliceridos de etanolamina y serina fosfoglicerida, mientras que solo pequeñas cantidades de estos ácidos grasos estaban presentes en todos los fosfolípidos. Durante el período estudiado, la cantidad de plasmalogen en fosfoglicerido de etanolamina disminuyó ligeramente durante el primer año de vida y permaneció después en el 40%. La cantidad de plasmalogen aumentó en fosfoglicerido de colina del 8% en la mitad del período gestacional al 15% 1 año después del nacimiento. Los fosfolípidos individuales mostraron patrones característicos de ácidos grasos.

Síntesis y recambio del sulfato de cerebro de la mielina en el cerebro adulto y en desarrollo de ratas
 El recambio de sulfato de cerebro (sulfatide) se siguió tanto en las fracciones microsomales como de mielina de cerebros en desarrollo y adultos después de una inyección intracerebral de Na(2)35)SO(4). En ratas adultas, la radiactividad específica de sulfatida de la fracción microsomal alcanzó un máximo de 12 h después de la inyección y después de 3 días se redujo a menos del 30% del máximo. Por el contrario, la radiactividad específica del sulfatido de mielina no alcanzó el pico hasta 3 días después de la inyección y permaneció prácticamente al mismo nivel durante 6 meses. En el caso de ratas de 17 días de edad, la radiactividad específica de sulfatida de mielina alcanzó un nivel máximo alrededor de 12 h después de la inyección y pareció disminuir. El descenso fue más marcado entre 2 y 6 días después de la inyección, lo que sugiere un recambio aparentemente rápido de la sulfatida de mielina. Cuando se corrigió el depósito de sulfatida recién formada, los resultados indicaron que el volumen de negocios de mielina en los animales en desarrollo también era relativamente lento. Los experimentos in vitro con mielina purificada y fosulfato de 3'-fosfoadenosina-5'-[(35)S] mostraron que la mielina no cataliza la reacción galactocerebrotransferasa sulfósido. Esta enzima se encontró principalmente en la fracción microsomal. Estudios in vivo sugieren que podría producirse una transferencia de moléculas de sulfatida del retículo endoplasmático a la mielina. Para obtener la evidencia directa de tal transferencia, las rebanadas cerebrales de rata después de la rotulación del pulso con Na(2)35)SO(4) fueron lavadas sin isótopo y recubadas con Na(2)SO(4). La radiactividad específica de la sulfatida microsomal disminuyó, con un aumento concomitante de la radiactividad específica del sulfatido de mielina. Esas observaciones son, por lo tanto, consistentes con el postulado de que la sulfatida de mielina es probablemente sintetizada en el retículo endoplasmático.

Medición de ácidos biliares sulfados y no sulfados en suero y orina humanos
 Se utilizó amberlite XAD-2 para extraer ácidos biliares de la orina o suero diluido de pacientes con enfermedades hepatobiliares. Los columnes que contenían Sephadex LH-20 fueron entonces usados para separar los ácidos biliares sulfados y no sulfados. La cromatografía en capa fina de la fracción sulfada de ácido biliar obtenida de la orina reveló varias manchas con valores de R(F) diferentes a los de los conjugados taurina o glicina. De acuerdo con las habilidades cromatográficas de capa fina, los análisis cromatográficos gas-líquido, espectro infrarrojo y análisis elemental del material sulfatado, uno de estos ácidos grasos sulfóxicos fue identificado como taulfato y otros. Se encontró una gran cantidad de sulfato de ácido biliar en la orina de pacientes con enfermedades hepatobiliares. Representaron el 35,5-93,3% de los ácidos biliares urinarios totales y consistieron en ácidos di y trihidroxicolanólicos, siendo el ácido quenodeoxicólico el principal ácido. Los ácidos biliares sulfatados también fueron encontrados en el suero y representaron 1,8-21,2% del total de los ácidos biliares. Sólo se identificaron los ácidos dihidroxicolanoicos (principalmente quimiodesoxicólicos).

Aislamiento e identificación de los cefalósidos de la esponja marina Colndrilla nucula
 Se ha aislado una mezcla de cerebros de la esponja marina Conndrilla nucula. La metanólisis catalizada por ácido de esta mezcla de cerebros permitió la obtención de glucósidos metilo, tres bases de cadena larga y una mezcla de ésteres metilo de ácidos grasos alfa-hidroxi. Las bases se identificaron como bases trihidroxilas saturadas C(17), C(18) y C(19) (1,3,4-trihidroxi-2-aminoalcanas) por espectrometría de sus derivados gas-líquidos. La fracción metiléster consistió en una mezcla de ésteres homólogos C(16) a C(26) saturados alfa-hidroxi-esterres de cadena directa más un trazo de éster isoalfa-hidroxi saturado C(25).

Determinación de la actividad de la 7alfa-hidroxilasa hepática en el hombre
 Se desarrollaron métodos para determinar la actividad de la enzima colesterol 7alfa-hidroxilasa microsomal en el hígado humano. El ensayo enzimático se pudo realizar con hasta 20 mg de tejido hepático fresco, por lo que se aplica el procedimiento a las muestras obtenidas por biopsia hepática percutánea. Se determinaron las condiciones óptimas de ensayo y se estableció la identidad y pureza radioactiva del producto de reacción, colest-5-ene-3beta,7alfa-diol (7alfa-hidroxicolesterol). Se midió la actividad enzimática específica en una serie de pacientes con trastornos del metabolismo lipídico.

Modificación de monoglicéridos de la absorción yeyunal del ácido graso en la rata
 Se investigó el efecto del aumento del pool intracelular de monooleina sobre la posterior captación y esterificación del ácido oleico mediante técnicas in vitro de cortes yeyunales de rata. El pool mucoso de monoglicérido se amplió preincubando cortes yeyunales en un medio de sales biliares monoglicéridos a una temperatura cercana a 1 grado C, que inhibe la esterificación. Se realizó incubación posterior en el ácido oleico micelar [(14)C] a 37 grados C o en el frío. La preincubación con monoglicéridos aumentó la captación de ácido oleico [(14)C] en aproximadamente un 60%, sin aumentar la incorporación de ácidos grasos en triglicéridos. Esto no se debió a la inhibición de la capacidad esterificante ni a cambios en la unión del ácido oleico a una proteína fijadora de ácidos grasos de la mucosa. Se sugiere que bajo estas condiciones experimentales el monoglicerido puede modificar los pooles intracelulares de ácido graso. Sin embargo, cuando los monogliceridos y los ácidos grasos fueron preincubados en conjunto, las tasas de esterificación de la mucosa durante la incubación posterior a 37 grados C fueron superiores al doble. Se discuten las implicaciones de estos datos para las teorías actuales de los pasos limitantes de la velocidad en la absorción lipídica.

Una membrana simple y barata "pulmón" para la perfusión de pequeños órganos
 Una bobina desechable de tubos Silastices de paredes finas, permeable al oxígeno y al dióxido de carbono, funcionaba como un "pulmón" para la perfusión de hígado de rata aislado. Este "pulmón", que puede ser fácilmente montado a partir de los suministros de laboratorio, posee una serie de ventajas sobre los dispositivos que utilizan grandes interfaces aire-líquido para el intercambio de gases. Con este sencillo dispositivo se logran tasas de secreción de triglicéridos de lipoproteína hepática comparables a las obtenidas con sistemas de oxigenación más complejos.

Separación de la fase lateral de los lípidos en las membranas plasmáticas: efecto de la temperatura sobre la movilidad de los antígenos de membrana
 El enfriamiento de poblaciones de heterocarioones humanos de ratón recién formados tiene efectos en la intermezcla de los antígenos murinos y de la superficie humana que indican la ocurrencia de separaciones de fase en lípidos de membrana. La mezcla de antígenos, previamente demostrada por difusión en el plano de la membrana, se retarda cuando las células se recubren de 37 grados a 21 grados C, pero luego se acelera con el enfriamiento de 15 grados. Ese resultado está de acuerdo con las observaciones sobre la separación de fases de los lípidos en las membranas bacterianas y artificiales.

Concentraciones de taurina en insuficiencia cardíaca congestiva
 La concentración de taurina en el músculo del ventrículo izquierdo de los corazones de los pacientes fallecidos por insuficiencia cardiaca congestiva crónica fue el doble que la de los pacientes fallecidos por otras causas y sin patología cardiaca. No hubo diferencia correspondiente en las concentraciones de taurina en el tejido aórtico entre los dos grupos. La hipertensión inducida por estrés en ratones también llevó a un aumento de la concentración de taurina en el corazón, mientras que en el músculo esquelético y en el cerebro no presentó alteración significativa cuando se le comparó con los animales no estresados. Ratas espontáneamente hipertensas, de la cepa Okamato Wistar derivada de la cepa Wistar, mostraron una elevación similar de la taurina cardíaca en comparación con ratones Wistar controles pareados por edad.

Percepción de letras en palabras: buscar no y encontrar
 Los sujetos perciben una carta en una palabra brevemente presentada con mayor precisión cuando asisten a toda la palabra que cuando centran su atención en sólo la carta que desean ver.

Respuestas de la hormona del crecimiento a la melatonina en el hombre
 La administración oral de 1 gramo de melatonina produjo elevaciones rápidas y significativas de la hormona del crecimiento humana en ocho de los nueve varones normales. La media (+/-error estándar de la media) de la respuesta pico por hormona de crecimiento fue de 22.9 +/- 4.6 microunidades por mililitro. El aumento de la secreción de la hormona del crecimiento puede deberse a la interacción de la melatonina con los receptores serotoninérgicos hipotalámicos.

Geckos: significado adaptativo y energético de la autotomía de la cola
 La Coleonyx variegatus se adapta para sacrificar rápidamente su cola a los predadores. Esta adaptación se asocia con el comportamiento característico de la cola y la regeneración rápida de la cola. No existe un aumento metabólico facultativo asociado a la regeneración de la cola, y la energía normalmente asignada al crecimiento y mantenimiento corporal se desvía a la regeneración de la cola. Esto apoya la contención de que el comportamiento de la cola, la autotomía y la regeneración rápida evolucionaron como mecanismos que promueven la supervivencia en términos de escape de predador.

Mapeo genético del locus de Ir en el hombre: vinculación al segundo locus de HL-A
 Cincuenta y siete miembros de una familia que exploró tres generaciones fueron estudiados para el antígeno E y para la sensibilidad de la piel y antígenos HL-A. Hubo asociación significativa entre el haplotipo HL-A 2-12 y la hipersensibilidad cutánea al antígeno E (F = .22 a .26) en esta familia. El orden del mapa es el primer locus de HL-A, segundo locus de HL-A e IrE. Estos determinantes son considerados parte del grupo de ligamientos HL-1.

Estudio microbiológico de un lago hipersalino en Esomaliland Francesa
 En un estudio de un lago con mayor concentración de sales que el mar muerto, todas las bacterias heterotróficas aisladas fueron aerobios; no se encontraron cepas estrictamente anaerobias. El 90% de las cepas fueron euryhalinas y el 10% halofilos estrictos. Los halofilos extremos pertenecían a las especies Halobacterium trapanicum y Halococcus morrhuae.

Prueba de hemolisina en placa para el cribado rápido de anticuerpos contra toxoplasma
 Se desarrolló una prueba de hemolisina en placa para detectar muestras de suero para la presencia de anticuerpos contra toxoplasma. Cuando testamos 130 sueros por ambos test y el test estándar de toxoplasma dye, encontramos que el test de hemolisina en placa es un método rápido, sensible y económico para la detección de anticuerpos contra toxoplasma. En todos, excepto en una ocasión, se alejó la prueba del colorante. La comparación de los resultados de las pruebas de seis sueros por las técnicas de hemolisina, hemaglutinación y prueba de colorante sugiere que los anticuerpos hemolíticas estaban más estrechamente relacionados con los anticuerpos hemaglutinantes que con el tinte. No se pudo almacenar eritrocitos ovino sensibilizados con lisato de toxoplasma por más de 3 días sin alterar la sensibilidad del test. La concanavalina A demostró ser un agente de acoplamiento efectivo para la unión de antígenos toxoplasmas a membranas de células rojas, una calidad atribuida a su afinidad por sitios específicos de unión a polisacáridos.

Ultraestructura de un basidiomiceto termotolerante posiblemente adecuado para la producción de proteínas alimentarias
 El hongo celulolítico imperfecto Sporotrichum pulverulentum, comúnmente encontrado en pilas de cuero cabelludo, fue cultivado en cultivos sumergidos en aguas de trigo y otros cereales. Estos sustratos se desglosaron en 1 a 4 días a 30 a 40 C, y la masa micelial fue fácilmente recolectada por filtración. Se presentan micrografías de electrones de barrido de hifas en pellets miceliales y se estudiaron secciones delgadas de conidios e hifas en un microscopio electrónico de transmisión. Se observaron dolipores en septos de hifas y las paredes celulares se mostraron lamelares, característica de los basidiomicetes. Las hifas en crecimiento activo están llenas de citoplasma con numerosas mitocondrias, mientras que las viejas de micelas contienen células altamente vacuoladas y casi vacías.

Ensayo de campo para las cepas avirulentas (lentógenas) del virus de la enfermedad de Newcastle
 Las cepas avirulentas (lentógenas) del virus de la enfermedad de Newcastle forman placas en monocapas pulmonares de embriones de pollo de 48 a 72 h.

Aglutininas séricas en enfermedad causada por Mycobacterium intracellulare
 El suero de cada cinco personas con micobacteriosis pulmonar por Mycobacterium intracellulare contenía aglutininas específicas para el serotipo del organismo causal. Los hallazgos sugieren que la prueba de aglutinación directa puede ser útil en la micobacteriología diagnóstica.

Selección de los niveles de presión arterial en ratones
 La respuesta a la selección de dos vías para la presión arterial sistólica fue inmediata y continua para cerca de ocho generaciones. En la duodécima generación, los hombres altos difirieron de los hombres bajos en 38 mmHG; las mujeres difirieron en 39 mmHg. Hubo poca superposición entre ambas líneas y fueron estadísticamente significativas entre sí y de la línea de control de Random. No hubo más varianza genética aditiva en las once y doce generaciones. Se exploran las causas del cese de la respuesta. Esto se debe probablemente a una combinación de selección natural que actúa para reducir el tamaño de las camadas de la línea baja, una mayor incidencia de muertes súbitas en la línea alta y la pérdida de alelos favorables como ambas líneas de selección F. El análisis genético arrojó componentes aditivos y dominancia significativos en la herencia de la presión arterial sistólica.

Análisis de verosimilitud del desequilibrio recombinacional en frecuencias lúdicas múltiples
 Se desarrollan métodos de verosimilitud para la estimación y prueba de desequilibrios gametos múltiples locus, utilizando modelos log-line de efectos paramétricos. Las estimaciones de desequilibrio están relacionadas con la medida Z de Kimura y pueden extenderse a múltiples alelos y múltiples loci. Se construyen criterios de prueba de la razón de verosimilitud, los cuales se distribuyen asintóticamente como chi2. El análisis se divide en varios componentes que corresponden a dos locus, tres locus residuales y desequilibrio de orden superior. Se utiliza un ejemplo de cuatro locus de Hordeum vulgare L. para ilustrar el análisis. La mayoría de los desequilibrios múltiples en el locus se explica por efectos de dos locus, y los loci estrechamente ligados muestran considerablemente más desequilibrio que los loci no ligado. Se muestra que todas las comparaciones pareadas posibles no son estadísticamente independientes.

Análisis multivariante de la variación genética
 Se utilizó el análisis factorial múltiple para interpretar la variación geográfica de las frecuencias génicas. Las frecuencias alélicas a tres loci (dos loci de esterasa, Esr y Esh, y un locus de deshidrogenasa micócica promedio anual) de los hormigones estudiados (19 de julio). Estas mediciones y las frecuencias génicas asociadas en cada local de muestreo fueron sometidas a análisis factorial. Las variables altamente correlacionadas con el mismo factor fueron hipótesis de relación causal. Tanto las rotaciones ortogonales como oblicuas de la solución factorial proporcionaron cuatro factores con esencialmente la misma interpretación. La variación en el locus de Esh se asoció con un continuum desde el frío hasta la seca caliente. La variación en el locus Mdh y algunos de ellos en el locus Esr se relacionó con la severidad de los meses de invierno. Otras frecuencias alélicas en el locus Esr presentaron altas correlaciones con un tercer factor que parecía ser independiente de las mediciones ambientales. Ninguna de las frecuencias alélicas tuvo altas correlaciones con el cuarto factor que fue interpretable como un gradiente altitudinal.

Selección neural de la varianza dentro de la generación en el número de crías
 En este trabajo se muestra que la selección natural puede actuar sobre la varianza dentro de la generación en el número de crías. La condición física de un genotipo aumentará a medida que disminuye su varianza en el número de crías. La intensidad de selección sobre el componente de varianza es inversamente proporcional al tamaño de la población, aunque la probabilidad de fijación de un gen que difiere de su alelo solamente en la varianza en su número de hijos es independiente del tamaño de la población. El concepto de tamaño efectivo de la población se muestra de uso limitado cuando hay variación genética en la varianza en el número de hijos.

