Expresión de los genes que codifican la LH bovina en una línea de células ováricas de hámster chino
 La síntesis de LH biológicamente activa es compleja, debido en parte a su estructura de subunidad heterodimérica y a las numerosas modificaciones post-traduccionales de cada subunidad. Mediante el uso de vectores de expresión de mamíferos hemos podido introducir la subunidad alfa bovina y los genes LH-beta en una línea celular ovárica de hámster chino deficiente en dihidrofolato reductasa. Los genes bovino se expresan activamente y las células ováricas de hámster chino secretan LH biológicamente activa. El vector de expresión que contiene el gen de la subunidad alfa bovina también contiene un gen de ratón modificado que codifica la dihidrofolato reductasa, lo que permite el uso de metotrexato para amplificar selectivamente la subunidad alfa bovina. Esto proporciona un medio novedoso para evaluar la importancia de la concentración de subunidades alfa con respecto al ensamblaje del heterodímero. Además, la selección de metotrexato lleva a la sobreproducción de LH (10 microgramos/10(6) células/24 h). Por último, debido a que la LH bovina producida en las células ováricas de hámster chino está glucosilada, este sistema de transfección puede utilizarse conjuntamente con la mutagénesis in vitro para determinar si los cambios en la actividad biológica de unión. Por lo tanto, este enfoque transfección ofrece múltiples vías para explorar aún más los mecanismos moleculares subyacentes a la compleja vía biosintética de la HL bovina.

La percepción del dolor y las medidas de personalidad como discriminadores en la clasificación de la fibrositis
 Se compararon 20 pacientes con fibrositis con grupos pareados por edad y sexo de pacientes con artritis reumatoide (AR) y controles normales respecto a variables de personalidad medidas por el Inventario de Personalidad Básica (BPI) y respuesta al dolor inducido experimentalmente. El grupo con fibrositis puntuó significativamente más alto que el grupo normal en 4 de las escalas BPI y tuvo menor umbral de dolor y tolerancia que el grupo normal. El grupo con AR fue significativamente diferente del grupo normal en hipocondriasis y tolerancia al dolor. Usando sólo medidas de dolor y de personalidad, una función estadística discriminante que fue desarrollada resultó en una precisión de clasificación del 72% para los 3 grupos estudiados y del 85% de precisión cuando se consideraron solamente los 2 grupos clínicos.

Esclerosis Sistémica (escleroderma): subconjuntos clínicos, genéticos y serológicos
 Se estudiaron marcadores inmunogenéticos, autoanticuerpos y características clínicas en 47 pacientes, 35 caucasianos y 12 negros, con esclerosis sistémica. Veintidós tenían esclerodermia generalizada, mientras que 25 tenían afectación cutánea limitada. HLA-DR1 (RR = 2,1; p = 0,08) y DR5 (RR = 2,1; p = 0,08) se incrementaron en pacientes caucásicos vs controles como la especificidad supertípica HLA-DRw; 0,02). El HLA-DR6.1 se incrementó en pacientes negros vs controles (RR = 15,4, p = 0,008, pc = 0,088). No hubo aumentos significativos en ninguno de los alotipos del complemento en ninguno de los grupos raciales. Se observó anticuerpos anticentromero en 10 pacientes, todos blancos; 7 tenían enfermedad limitada. Se observó anti-Scl-70 en 4 pacientes; todos tenían enfermedad generalizada (p = 0,036). El HLA-DR2 estuvo presente en todos los pacientes anti-Scl-70 positivos (RR = 22,5, p = 0,006). Nuestros resultados sugieren que los subconjuntos clínicos de la esclerosis sistémica pueden ser definidos por marcadores genéticos y serológicos.

Síntesis y propiedades biológicas de los análogos cromofóricos de la actinomicina D sustituidos al 7-carbón con funciones de aziridina y aminopropoxi
 La creciente importancia de las aziridinas funcionalizadas en numerosas biomoléculas orgánicas nos llevó a desarrollar síntesis de nuevos análogos de actinomicina D (AMD) sustituidos por una aziridina. La reacción de 7-hidroxiactinomicina D con 2-(yodometil)aziridina produjo el análogo deseado de 7-(2-aziridinilmethoxy)actinomicina. En un intento de desarrollar una vía alternativa a este análogo, 7-(2-azido-3-yodopropoxi)actinomicina fue sometida a reducción con dimetilamina-borane-propinomicina lineal; la reacción no produjo la La unión calcio-timoma-ADN de estos análogos fue comparable a la DMAE evaluada por mediciones espectrales de diferencia UV-visibles, denaturación térmica del ADN y técnicas de CD. Los análogos se encontraron alrededor de 1/4 a 1/30 como citotóxicos a la leucemia linfoblástica CCRF-CEM humana y a las células de melanoma B16 in vitro como DMAE.

El transporte de reovirus infeccioso en la bilis: las células de mayor histocompatibilidad antigénica de clase II determinan el transporte de reovirus
 Hemos demostrado previamente que el reovirus mamífero tipo 1 entra en la luz biliar y intestinal después de la administración sistémica. En el presente estudio mostramos que la captación de células de Kupffer es esencial para el transporte de reovirus en la bilis. Además, las células que transportan el antígeno de histocompatibilidad mayor de clase II (I-A) son un importante determinante para el tránsito de reovirus del medio hepático, así como de la infección intestinal, durante el curso de la enfermedad sistémica. Estos hallazgos pueden proporcionar una aproximación al control de los patógenos virales que causan enfermedad sistémica por utilización selectiva o modificación de las células de crecimiento I-A.

Bulimia vs comportamientos bulímicos en un campus universitario
 Se realizó una encuesta autoinformada de conductas bulímicas con 1965 estudiantes seleccionados para proporcionar una sección transversal de una universidad de gran tamaño y este. Se realizaron entrevistas de seguimiento de una submuestra de encuestados para validar la encuesta. Después de corregir las respuestas falsas positivas, sólo el 1,3% de las mujeres y el 0,1% de los hombres encuestados cumplieron criterios diagnósticos de bulimia según la tercera edición o la propuesta de revisión del Manual Diagnóstico y Estadístico de los Trastornos Mentales. Además, se encontró un punto de inflexión en las tasas de compulsión alimentaria, vómitos autoinducidos y su combinación a una frecuencia de aproximadamente dos veces al mes.

Modificaciones seriadas de CA 19-9 en el cáncer de páncreas
 Se midieron los niveles de un nuevo antígeno carbohidrato CA 19-9, que es un monosialoganglioside identificado por un anticuerpo monoclonal, en 41 pacientes con cáncer de páncreas y se investigaron estos cambios seriados. Para proporcionar un contraste, los niveles séricos de ACE se compararon con los niveles séricos de CA 19-9. Como resultado de este estudio, se encontró que los cambios seriados de los niveles séricos de CA 19-9 fueron más correlacionados con la evolución clínica de estos pacientes con cáncer de páncreas que con los niveles séricos de CEA.

Rotura esplénica en leucemia aguda megacarioblástica
 Varón de 43 años con pancitopenia y blastos circulantes con leucemia megacarioblástica aguda. La biopsia de médula ósea reveló fibrosis de reticulina con infiltración de células blásticas. El estudio citogénico mostró 48,XY,+15,+18. El origen megacariocítico de las células blastoides fue confirmado por la reacción de peroxidasa plaquetaria a nivel ultraestructural. El bazo que no se había sentido al ingreso aumentó rápidamente y se rompió bruscamente. Este parece ser el primer caso reportado de rotura esplénica asociada a leucemia megacarioblástica aguda.

Linfangiomiomatosis asociada a ascitis quilosa y niveles séricos elevados de CA-125: relato de caso
 Se presenta un caso de linfangiomiomatosis con ascitis quilosa marcada y niveles persistentemente elevados de CA-125. Mujer de 30 años que acude a consulta por presentar orina lechosa, ascitis láctea y disnea de esfuerzo al año del parto normal de su segundo hijo. Los pulmones mostraron sombra reticular bilateral difusa. No se observó derrame pleural. Las pruebas de función pulmonar revelaron hipoxemia y alteraciones obstructivas del tracto respiratorio. Los niveles de CA-125 en sangre y ascitis fueron continuamente superiores a 200 U/ml. La biopsia del ganglio inguinal y la biopsia pulmonar abierta confirmaron el diagnóstico de linfangiomiomatosis. El paciente fue tratado primero con progesterona sin efecto. Se realizó ooforectomía, con mejoría de la dificultad respiratoria, aunque continuó con ascitis. Con la adición del shunt peritoneal de Le Veen, la paciente mejoró con la reducción de la ascitis.

Estudio de viabilidad de un examen de cáncer de cabeza y cuello (vía aérea superior aerodigestiva)
 Casi todos los requisitos de un programa de cribado de cáncer se pueden cumplir para los cánceres de cabeza y cuello de vías aerodigestivas (UADT). Estos cánceres escamosos UADT tienen un grupo de riesgo claramente definido (fumadores, mayor o igual a 40 años), etiología conocida (tabaco y alcohol), elevada prevalencia identificable de lesiones premalignas a nivel mundial. Sin embargo, existe la necesidad de un examen de detección eficiente adecuado para médicos y odontólogos. Dicho examen fue diseñado y probado campo como estudio de viabilidad. El examen consistió en un procedimiento de seis pasos, orientado al odontólogo, con un procedimiento de diez minutos de duración, con el uso de un faringoscopio de fibra óptica. Dos cirujanos dentistas practicantes fueron instruidos en el procedimiento y lo utilizaron en una población seleccionada al azar, de alto riesgo América de la Salud, Inc.-Park DuValle Community Health Center, que respondieron voluntariamente a un cuestionario. El análisis de los resultados mostró una facilidad de enseñanza reproducible, un alto grado de aceptación por parte de los odontólogos y examina, precisión y bajo costo. Los hallazgos asociados fueron los siguientes: De 6.206 entrevistados, con edad igual o superior a 40 años, 27% eran fumadores actuales, 29% exfumadores y 33% nunca fumaban. De los exfumadores actuales y invitados, con edades de 40 y más años, 51% aparecieron para un único examen. El cumplimiento surgió como el principal problema. La viabilidad demostrada en este estudio parece justificar una investigación más amplia y controlada.

Distribución espacial de la enfermedad: tres estudios de caso
 Para analizar la distribución espacial de la enfermedad en tres áreas específicas, se utilizaron mapas transformados de modo a tener densidad constante de población residencial. Cada área había recibido atención reciente por sospecha de contaminación ambiental. Se examinó el área adyacente a la Facilidad de Rocky Flats (CO) para identificar cualquier asociación entre posibles liberaciones de plutonio y aumentos en la incidencia de cáncer de pulmón o leucemia. Se estudió el área industrial del condado norte de Contra Costa (CA) para explorar la relación entre las emisiones industriales petroquímicas y los cánceres pulmonares específicos histológicos. Finalmente, se investigó un supuesto aumento del riesgo de defectos cardíacos congénitos posiblemente relacionados con la contaminación del suministro de agua del condado de Santa Clara (CA). No se encontró evidencia de un riesgo elevado de enfermedad asociado tanto al bacilo Rocky Flats como al agua contaminada del condado de Santa Clara. Un aumento en el cáncer de pulmón, encontrado por otros investigadores en años anteriores, demostró persistir en asociación con las emisiones industriales en el condado de Contra Costa.

Supervivencia de pacientes americanos de cáncer indio e hispánico en Nuevo México y Arizona, 1969-82
 La supervivencia fue examinada por el grupo étnico para 31.465 casos de cáncer incidente diagnosticados entre 1969 y 1982 en blancos hispanos y no hispanos residentes en Nueva México y en indígenas americanos residentes en Nueva México y América. En comparación con las tasas de supervivencia a 1 y 5 años después del diagnóstico de cáncer para blancos no hispanos, los de los indios americanos fueron generalmente más pobres y, en menor medida, también los de los hispanos. Los pacientes indios e hispanos americanos tendían a tener enfermedad más avanzada en el momento del diagnóstico, aunque este patrón no era consistente en todos los sitios. Para muchos sitios primarios de cáncer, los pacientes indios americanos eran menos propensos a recibir tratamiento para su cáncer que los blancos no hispanos. Los hispanos también fueron menos propensos a ser tratados para cánceres de algunos sitios, aunque las diferencias no fueron tan grandes como para los indios americanos. Sin embargo, después de ajustar por estadio y tratamiento, los indios americanos demostraron sobrevida significativamente más pobre que los blancos no hispánicos para cánceres de muchos sitios. Tras ajustar por estadio y tratamiento, la supervivencia en hispanos fue generalmente comparable a la de los blancos no hispanos.

Estudio epidemiológico de seguimiento
 La relación entre el consumo de grasa en la dieta y la incidencia de cáncer de mama se examinó en la Encuesta Nacional de Salud y Nutrición I (NHANES I) cohorte del Estudio de Seguimiento Epidemiológico. Esta cohorte proviene de adultos (mayores o iguales a 25 años) examinados en la encuesta transversal NHANES I (1970-75) de la población estadounidense y ofrece un seguimiento medio de 10 años. Una muestra analítica de 5.485 mujeres, incluyendo 99 casos de cáncer de mama (34 premenopáusicas y 65 postmenopáusicas en la base de datos NHANES I) fue examinada para las asociaciones con ingesta dietética de grasa, porcentaje de energías, % de grasa, ingesta de colesterol total administrado, ingesta de base de base de grasas, glucosa-grasa, colesterol total 24 horas, grasa. No se evidenciaron diferencias significativas en la ingesta de grasa en la dieta entre los casos y los no casos cuando se compararon las ingestas medias para cada grupo. Para la grasa total (g) y la grasa saturada (g), se indicó una asociación inversa significativa en los análisis de riesgos proporcionales. El ajuste de la grasa para la ingesta total de energía resultó en un efecto menor que ya no fue estadísticamente significativo. El ajuste por factores de riesgo aceptados para cáncer de mama no modificó estos hallazgos. Este estudio prospectivo de una muestra de la población estadounidense no apoya la hipótesis de que la ingesta elevada de grasa en la dieta aumenta el riesgo de cáncer de mama. De hecho, puede indicarse algún menor riesgo asociado a un alto consumo de grasa, aunque este resultado puede estar influenciado por problemas metodológicos con la evaluación dietética.

Valoración crítica de la evidencia de que la ingesta de grasa en la dieta está relacionada con el riesgo de cáncer de mama en humanos
 Se realizó una valoración crítica de la evidencia de que la ingesta dietética de grasa está relacionada con el riesgo de cáncer de mama mediante la aplicación de los criterios de inferencia causal propuestos por Bradford Hill a la evidencia publicada que relaciona el riesgo de cáncer de mama. Estos criterios se refieren a la consistencia, fuerza y relaciones temporales de las posibles asociaciones causales y también requieren la existencia de un gradiente biológico y examinar en qué medida la asociación causal propuesta se ajusta a otros conocimientos biológicos y epidemiológicos. Los reportes publicados fueron inconsistentes en su capacidad de detectar una asociación significativa entre la grasa de la dieta y el riesgo de cáncer de mama, estudios de correlación que examinaron el efecto de la grasa sobre grandes rangos de ingesta de grasa. Se postula que limitaciones metodológicas asociadas al diseño de estos últimos estudios, en particular los pequeños rangos de ingesta de grasa examinados e inexactitudes en la medición de la ingesta de grasa, pueden haber ocultado cualquier relación entre el cáncer de mama. Los demás criterios, excepto temporalidad y coherencia epidemiológica, no fueron satisfechos. Existe insuficiente evidencia para concluir que existe una asociación causal entre la grasa dietética y el riesgo de cáncer de mama en humanos. Se identificó la necesidad de realizar más estudios en varias áreas y se concluyó que los estudios de intervención que examinaron el efecto de la grasa en grandes rangos fueron más propensos a proporcionar la información necesaria para determinar si la ingesta de grasa en la dieta estaba relacionada causal.

Las aberraciones nucleares inducidas por 1,2-dimetilhidrazina en las criptas colónicas de ratón A/J y C57BL/6J causaron criptas de ratón
 Una sola exposición a 1,2-dimetilhidrazina [(DMH) CAS: 540-73-8] produce varias formas de núcleos aberrantes en las criptas del colon murino. La frecuencia de aberraciones nucleares (NAs) fue examinada en criptas colónicas distales en ratones A/J sensibles a DMH y C57BL/6J relativamente resistentes a DMH antes y después. Las AN, las cifras mitóticas y las alturas de la columna de criptas fueron puntuadas para todos los animales en función del tiempo después de la administración de la DMH. En ambas cepas hubo un aumento significativo en la frecuencia absoluta y relativa de NAs a las 12 horas, con una disminución correspondiente y un sobresombre posterior en el índice mitótico a las 48 horas de la DMH. Los cambios temporales en la altura de la columna de criptas se correlacionan estrechamente con los cambios temporales en la frecuencia de AN en ambas cepas. Los resultados mostraron que ambas cepas de pollo responden a la exposición aguda a la DMH de manera similar y paralela a lo largo del tiempo. Se concluyó que el ensayo del índice NA es un método sensible para detectar la exposición temprana a la DMH. Sin embargo, este ensayo no se relaciona con el resultado final después de la exposición crónica a la DMH y no debe ser utilizado como predictor de eventual transformación neoplásica de la mucosa colónica con este carcinógeno.

La fusión de las células eritroides en la fase temprana de la leucemia por virus de Friend
 La infección de ratones susceptibles de cepa con el virus de la eritroleucemia de Friend oncogénico da lugar inicialmente a hiperplasia fulminante eritroide. Varias semanas después se desarrolla una leucemia eritroide franca. En las primeras etapas de la enfermedad de Friend hay una fusión celular extensa que involucra células eritroides pero no plaquetas y granulocitos. La fusión se detectó en experimentos con ratones alofenicos (quiméricos), cuyas cepas componentes expresan formas electrofóricamente distintas de la enzima dimérico la isomerasa fosfato de glucosa (GPI). La infección de estos animales con la cepa politítmica del virus de Friend resultó en el rápido desarrollo de la enfermedad de Friend. Concomitante con la aparición de síntomas tempranos de la enfermedad fue la aparición en los glóbulos rojos de la forma heterodimérica del GPI, una consecuencia inequívoca de la fusión celular. Las muestras de plaquetas y granulocito de los mismos animales infectados no presentaron el formulario híbrido GPI. Además, no se evidenció dimer híbrido en los eritrocitos de ratones quiméricos en los que la formación de sangre fue estimulada por el tratamiento con fenilhidrazina. Estas observaciones sugieren que la ocurrencia de fusión celular temprana después de la infección por el virus de Friend es un aspecto significativo en el rápido desarrollo de la enfermedad neoplásica.

Fisiología de la secreción de ADH
 La última década ha experimentado continuos avances en el conocimiento de la fisiología de la secreción de vasopresina. A pesar de algunas objeciones empíricas y teóricas, el análisis de regresión lineal de la relación entre la vasopresina plasmática y la osmolalidad plasmática o sodio sigue proporcionando una forma sencilla y útil para describir las principales propiedades funcionales del sistema osmoregulador. Estudios recientes que utilizan ese abordaje han demostrado que la sensibilidad y el "set" del sistema pueden ser alterados de forma independiente, indicando que poseen diferentes bases y mecanismos de control. Todos los factores conocidos por alterar la sensibilidad del sistema también producen un cambio recíproco de la sensibilidad a la acción antidiurética de la vasopresina. Esta asociación sugiere que la existencia de algunos señales de retroalimentación todavía no reconocidas que vinculan la regulación de la secreción y acción de la vasopresina. El "set" del sistema osmoregulador parece estar sujeto a modificación por un gran número de variables fisiológicas y patológicas, algunas de las cuales pueden actuar directa o indirectamente por opioides endógenos. Inclusive la especificidad de solutos osmoreceptores está sujeta a cambios, ya que la deficiencia de insulina aumenta significativamente la potencia estimulante de la hiperglucemia. Un conocimiento más completo de las variables y mecanismos que alteran las diversas propiedades del sistema osmoregulador mejorará el manejo de los trastornos clínicos del balance hídrico y otras enfermedades en las que las anormalidades en la secreción de vasopresina pueden desempeñar un papel.

supervivencia a 24 años en la leucemia mieloide crónica
 Mujer de 55 años diagnosticada de leucemia mieloide crónica en 1961. Después de 9 años con glóbulos blancos estables, se observó progresión de la enfermedad (células blancas hasta 180 X 10(9)/l; esplenomegalia al ombligo). El busulfano se administró durante 4 semanas con una remisión de 13 años. La progresión se observó nuevamente en 1983, 22 años después del diagnóstico inicial de leucemia mieloide crónica. La terapia con hidroxiurea dio lugar a otra remisión de menor duración. Dos estudios cromosómicos mostraron el cromosoma Filadelfia en el 100% de las metafases sin aberraciones adicionales. En 1985 se desarrolló una crisis blástica. La causa de muerte determinada en la autopsia fue una tuberculosis miliar no diagnosticada. El caso presentado es de especial interés ya que (1) es un reporte del paciente con leucemia mieloide crónica más longevo, y (2) en contraste con otros casos de larga supervivencia, este paciente no presentó mosaicismo cromosómico adicional.

Detección de la nefrotoxicidad del interferón alfa 2b humano con especial referencia al análisis de las enzimas urinarias en pacientes con leucemia mieloide crónica
 Se analizó el potencial nefrotóxico del interferón alfa (IFN alfa-2b) en 21 pacientes con leucemia mieloide crónica. Como parámetros particularmente sensibles en la detección de lesión renal subclínica se midió la excreción de las siguientes enzimas urinarias: lactato deshidrogenasa (LDH), gamma-glutamiltransferasa (GlaGT), leucina-glucosa. Adicionalmente, se analizó la excreción de proteínas y sedimento urinario. En 18 de 21 pacientes se encontró un aumento significativo en la excreción de LDH, LAP, GGT y NAG, en 6 pacientes hubo un aumento adicional en la producción de GAL. Once pacientes desarrollaron proteinuria hasta 2 g/l, un paciente excretó hasta 9 g/l. La enzimuria y la excreción de proteínas disminuyeron en todos los pacientes tras la reducción de la dosis de IFN alfa-2b y desaparecieron en dos pacientes tras la interrupción del tratamiento. La alta incidencia de eventos nefrotóxicos en pacientes con LMC durante el tratamiento con IFN alfa-2b puede deberse principalmente a efectos inmunológicos o específicos de la sustancia.

Diferenciación de las células neoplásicas de leucemia promielocítica cultivadas (LH-60) inducidas por el medio acondicionado en pulmón humano tratado con endotoxinas
 El medio acondicionado en suero preparado a partir de tejido pulmonar humano tratado con endotoxinas contiene potente actividad de diferenciación (DA) que induce la diferenciación de las células promielocíticas humanas (LH-60) a los granulocitos de funcionamiento maduro. Al fraccionar, la DA puede ser separada de factores estimulantes de colonias (CSFs). El peso molecular estimado de DA es de 23,000 d, similar al LCR-II, pero es mucho menor que el LCR-I (50.000 d). El valor del punto isoeléctrico (PI) obtenido a partir de la isoelectrofocación preparatoria es 5,2, superior al LCR-I de 4,1-4,8 pero inferior al LCR-II de 5,6. Utilizando isopropanol como solvente y ácido trifluoroacético (0,2%) como ion-pair, la DA es eluida a 37% de isopropanol de la columna C-3 y 34% para LCR-II.

El valor predictivo de las técnicas in vitro en la leucemia aguda no linfocítica
 Se cultivaron aspirados de médula ósea de 27 pacientes con leucemia aguda no linfocítica (LAN) en el momento de la presentación, durante la remisión y en la recaída. Los patrones de crecimiento se evaluaron a lo largo de la evolución clínica del paciente. El porcentaje de células progenitoras Ia positivas se analizó mediante un ensayo de citotoxicidad dependiente del complemento. El porcentaje de células en la fase S se midió mediante un índice de suicidio con timidina tritiada. Los patrones de crecimiento de las muestras de médula ósea leucémica en presentación mostraron un número variado de conglomerados, pero solo colonias raras. Esto no fue predictivo del curso clínico. Los patrones de crecimiento de la médula ósea en remisión completa de la LNLA a menudo tenían números de colonias deprimidas. Sin embargo, algunos pacientes en remisión tenían patrones de crecimiento de la médula ósea que se acercaban o alcanzaron números normales de colonia, lo que sugiere la eliminación de la leucemia residual. El porcentaje de células que expresaban antígeno Ia en la presentación, durante la remisión y en la recaída varió ampliamente y no fue predictivo de remisión a largo plazo ni de recaída precoz. El porcentaje de células en fase S también fue altamente variable y no predictiva del curso clínico. En la presentación se correlacionó el porcentaje de S-phase con el porcentaje de células que expresan antígeno Ia. Sin embargo, no hubo tal correlación durante la remisión.

Índice de rotulación de timidina tritiada en leucemia linfoblástica aguda infantil india
 En 25 niños no seleccionados con LLA citoquímicamente probada, en diferentes etapas de la enfermedad, se determinó el índice de etiquetado tritiado de la timidina (LI). Todos los casos fueron tratados mediante un protocolo terapéutico uniforme. La IT previa determinada en 15 casos mostró una correlación inversa con la duración de la primera remisión completa. La LI también se estudió durante la remisión en 23 pacientes. Seis de estos 23 pacientes recayeron en los 90 días posteriores, mientras que el resto continuó en remisión. El TI medio de las células noritroides en el grupo posterior de pacientes fue significativamente mayor que el de los pacientes que recayeron.

Terapia génica para la leucemia humana resistente a la tioguanina
 La viabilidad del uso de terapia génica antirretroviral para superar la resistencia a los fármacos se evaluó determinando la eficiencia mediante la cual un retrovirus que contiene el gen HGPRT humano podría sensibilizar a las células promielocíticas de hipoxantina-guantina fosforibosiltransferasa humana (HRTGH). Una única exposición de tres horas a una relación virus-célula de 6 X 2:1 restableció la sensibilidad al 70(+/- 18) % de las células clonogénicas. La eficacia varió en función de la concentración del virus y de la duración de la exposición viral; el tiempo permitido para la integración y expresión entre uno y cinco días postinfección tuvo poco efecto. Las células sensibilizadas con éxito contenían una inserción proviral y expresaron actividad de HGPRT que varió del 1 al 92% de la de las células tipo silvestre. La tasa de mutación del gen insertado varió de la misma forma que la del gen HGPRT endógeno a 200 veces mayor en los diferentes clones. El fracaso de la sensibilización tras la exposición viral se asoció a la ausencia de un provirus integrado, y las células clonogénicas no sensibilizadas por una exposición viral fueron sensibilizadas con aproximadamente la misma eficiencia por una segunda exposición viral. Estos resultados demuestran la factibilidad de transferir un gen de sensibilidad a una línea celular de leucemia humana.

Potenciación del efecto fosfatúrico de calcitonina por indometacina en ratas tiroparatiroidectomizadas
 La influencia de la indometacina sobre el efecto fosfatúrico de la calcitonina (CT) fue examinada en ratas tiroparatiroidectomizadas (TPTX) conscientes y retenidas. La infusión constante de 0,5 unidades/h CT causó una respuesta fosfatúrico transitoria que alcanzó el pico en 2 h después del inicio de la infusión de TC. La indometacina incrementó y prolongó la fosfaturia inducida por TC sin afectar los niveles séricos de fosfato ni el aclaramiento de creatinina. Debido a que la excreción urinaria de prostaglandina E2 (PGE2) fue marcadamente suprimida por indometacina, la potenciación del efecto fosfatúrico de la TC por indometacina parece deberse a una síntesis renal de PG. Estas observaciones, así como nuestros hallazgos previos que administraron exógenamente PGE2, inhiben el efecto fosfatúrico de la TC y la estimulación de 1 alfa-hidroxilasa en ratas TPTX [Yamada et al.]. Endocrinología 116: 693-697, 1985] son consistentes con la hipótesis de que el GP interactúa con la TC para modular los efectos de la TC en los túbulos renales proximales.

Estudio sobre el mecanismo de desarrollo de úlcera gástrica aguda en choque hemorrágico, con especial referencia a la relación de los niveles de PGE2 y noradrenalina en la mucosa gástrica y alteraciones en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica
 Se investigaron los cambios en el flujo sanguíneo de la mucosa gástrica en la ulceración gástrica aguda asociada al choque hemorrágico, para su relación con la mucosa gástrica PGE2 y NA en ratones privados de 24 ml/kg de sangre. Los resultados fueron: 1. El flujo sanguíneo de la mucosa gástrica y el AN se redujeron un 65% y un 25% respectivamente a los 30 minutos de la hemorragia. La PGE2 de la mucosa gástrica aumentó un 26% a los 30 minutos de la exanguinación y mostró una marcada disminución. 2. La administración de NA produjo un aumento del 100% de la mucosa gástrica PGE2. Sin embargo, los animales que recibieron NA a los 20 o 50 minutos después de la hemorragia dieron valores para PGE2 de la mucosa gástrica que no fueron diferentes de los animales no tratados con NA a los 30 y 60 minutos después de la hemorragia. 3. El pretratamiento con PGE2 retiró la reducción tanto del flujo sanguíneo de la mucosa gástrica como del AN y el desarrollo de úlcera, mientras que el pretratamiento con indometacina los aceleró. Estos resultados sugieren que el aumento de la PGE2 de la mucosa gástrica en choque temprano puede representar un fenómeno de adaptación a la disminución del flujo sanguíneo, implicando la activación adrenérgica como uno de los factores causales, y la disminución de la síntesis gástrica PGE2 como resultado persistente.

Caracterización de células efectoras citotóxicas naturales aisladas del hígado de rata
 Las células del hígado no parenquimatoso (NPC) de ratas Wistar/Furth no tratadas fueron testadas para citotoxicidad natural en un ensayo de liberación de 51Cr de 4 horas frente al tumor murino de mastoma Q1. El NPC tuvo una fuerte citotoxicidad contra las tres células diana. Por el contrario, las células de bazo fresco presentaron citotoxicidad solamente contra YAC-1, aunque después del cultivo por 24 h a 37 grados C se demostró citotoxicidad contra las tres células diana. Las células de bazo fresco contenían 2-15% de linfocitos granulares grandes (LGL) evaluados por tinción de Giemsa, mientras que NPC contenía 10-23% LGL y 10-25% células Kupffer. La elutriación centroifugal produjo fracciones que se incrementaron en uno u otro tipo de células. Se observó mayor actividad citotóxica en la fracción que contenía más LGL. La actividad citolítica de las células de bazo fresco puede eliminarse mediante tratamiento in vivo o in vitro con antisuero antiasialo-GM1. Por otro lado, la actividad citolítica del NPC fue resistente al tratamiento in vivo, pero parcialmente sensible al tratamiento in vitro. Además, la actividad de las células de bazo cultivadas también fue parcialmente sensible al tratamiento in vitro. El NPC y las células de bazo cultivadas también fueron más resistentes a la supresión de prostaglandinas E2 y ácido nordihidroguaiásico que las células de bazo fresco. Se concluye que la LGL es la principal responsable de la citotoxicidad natural del NPC y que algunas células efectoras en el NPC pueden ser altamente activadas.

Formación de la evolución de los amplicones durante el desarrollo de resistencias múltiples a los medicamentos en las células de hámster dígrica
 Se utilizaron seis fragmentos de ADN clonados que representan diferentes porciones de la región genómica amplificadas en células de hámster Djungariano multirresistentes para estudiar las variaciones de amplicón en un gran número de líneas celulares resistentes. Existe correlación expresa entre el grado de amplificación de 3 secuencias clonadas y el nivel de multirresistencia. Otras tres regiones clonadas amplifican coordinadamente con estas últimas en los pasos iniciales de selección. Posteriormente su amplificación se detiene e incluso se eliminan de los amplicones de células altamente resistentes. Las tasas y el orden de eliminación de estas secuencias varían entre diferentes series derivadas independientemente de líneas celulares multirresistentes.

La búsqueda de existencias en las actividades internacionales en el campo de la biotecnología es una base para las decisiones de las políticas de investigación
 La selección objetiva de áreas prioritarias biotecnológicas de acuerdo con los objetivos globales establecidos por el gobierno, que es realizada conjuntamente por la ciencia, la industria y el gobierno, plantea algunos problemas. Con el fin de objetivar las decisiones, se ha desarrollado, por ejemplo, un sistema de registro de datos (para el campo de la biotecnología en Japón), que permite un análisis de las actividades de investigación en el futuro y de las previsiones.

Neuropatía motora hereditaria y sensitiva ligada al cromosoma X: seguimiento medio del siglo
 Se ha discutido la existencia de una neuropatía periférica sensitivomotora ligada al cromosoma X. Se reevaluó a la familia original y se presentan datos de 13 varones afectados y 25 mujeres heterocigotas obligatorias o probables, documentando la naturaleza devastadora de la enfermedad en los hombres y el grado de afectación clínica extremadamente variable. El uso de sondas de ADN indica que el gen está en la región DXYS1-p58-1 del cromosoma X.

Influencia de eicosanoides en la liberación de serotonina en el cerebro de las ratas: inhibición por prostaglandinas E1 y E2
 Los cortes de corteza cerebral de rata superfundidos, los cortes hipotalámicos y los sinaptosomas de corteza preincubados con 3H-serotonina o 3H-noradrenalina fueron empleados para el estudio. 1. El sobreflujo 3H evocado eléctricamente a partir de cortes de corteza preincubados con 3H-serotonina fue inhibido por prostaglandinas E1 y E2 y por el análogo de prostaciclina ilo. No se observó ningún efecto con prostaglandinas alfa, prostaglandina D2, CG 4203 (otro análogo de la prostaciclina), U 46619 (un análogo de tromboxano A2) y leucotrieno C4. Lo mismo ocurrió con la indometacina y los antagonistas de los receptores prostaglandinas SC 19220 y N-0164. El efecto inhibitorio de la prostaglandina E2 fue ligeramente más pronunciado en presencia de indometacina que en su ausencia, pero no fue afectado por SC 19220, N-0164 o forskolina más AH 21-13A. La yohimbina y el antagonista de los receptores de serotonina metitepino no influyeron en el efecto inhibitorio de la prostaglandina E1. 2. El sobreflujo 3H evocado con potasio de los sinaptosomas de la corteza preincubados con 3H-serotonina fue inhibido por la prostaglandina E2. 3. La prostaglandina E2 también inhibió el flujo de 3H evocado eléctricamente a partir de cortes hipotalámicos preincubados con 3H-serotonina. 4. El sobreflujo 3H evocado eléctricamente a partir de cortes de corteza preincubados con 3H-noradrenalina fue inhibido por la prostaglandina E2, pero no fue afectado por el SC 19220, que a su vez altera el efecto prostaglandina. Estos resultados son compatibles con la idea de que los receptores de prostaglandinas E sensibles a SC 19220 presinápticas pueden estar involucrados en el efecto inhibidor de las prostaglandinas E1 y E2 sobre la liberación de serotonina (y noradrenalina).

Enfermedad de McArdle en dos generaciones: transmisión autosómica recesiva con heterocigoto manifiesto
 Niño de 17 años con calambres y mioglobinuria inducidos por ejercicio. La madre presentó mialgia y debilidad después del ejercicio, pero el padre estaba asintomático. La biopsia muscular fue normal en el padre pero mostró almacenamiento de glucógeno y tinción histoquímica ausente o marcadamente disminuida para fosforilasa en madre e hijo. La enfermedad de McArdle autosómica dominante se consideró probable, pero los estudios bioquímicos mostraron que la actividad de la fosforilasa muscular era 0,6% de normal en el hijo, 20% en la madre y 45% en la reacción cruzada material. Estos datos sugieren transmisión autosómica recesiva. Uno de los padres fue clínicamente silencioso y el otro, heterocigoto manifiesto.

Tratamiento de la hiperestimulación uterina después de la administración de prostaglandinas E2
 La literatura reciente sugiere que la aplicación intravaginal o intracervical del gel de prostaglandina E2 puede ser un agente eficaz para la maduración cervical. Un efecto secundario potencialmente desastroso reportado es la hiperestimulación uterina. Este reporte de caso representa la primera descripción del manejo exitoso de la hiperestimulación uterina con terapia con ritodrina intravenosa después de la administración intravaginal de prostaglandina E2.

Implantes de disco de la articulación temporomandibular aloplásica retenidos: estudio retrospectivo
 El tratamiento quirúrgico de la enfermedad de la articulación temporomandibular de grado intermedio a tardío implica a menudo la remoción del disco. En muchos casos, los discos no han sido sustituidos; se han observado hallazgos posquirúrgicos a largo plazo de la crepitación y remodelación ósea aunque los signos y síntomas subjetivos han sido escasos. Los intentos de disminuir los ruidos y los cambios óseos, mejorar el recalentamiento biológico y prevenir las adherencias, el dolor recurrente y la disfunción han llevado a muchos cirujanos a utilizar de manera permanente diversos materiales aloplásticos planificados para reemplazarlos. Sin embargo, persiste un cierto grado de morbilidad. En este artículo se presentan las respuestas clínicas y los hallazgos radiográficos de una serie de pacientes que recibieron implantes retenidos de disco de la articulación temporomandibular.

Modificación de la osteotomía sagital de rama mandibular
 La osteotomía sagital de la rama mandibular es un procedimiento común en la corrección de las deformidades mandibulares. Se presentarán modificaciones del procedimiento para avanzar y retroceder la mandíbula. Las principales ventajas de esta técnica son la división controlada de los segmentos y el control posicional predecible del segmento proximal. Se discuten las ventajas y desventajas de la estabilización esquelética rígida, así como la aplicación a la osteotomía sagital de rama mandibular modificada.

La asociación entre el síndrome de boca ardiente y los trastornos psicosociales
 Veinticinco pacientes con diagnóstico de síndrome de boca ardiente no orgánico fueron pareados por edad y sexo con veinticinco pacientes con trastornos de la boca con base orgánica. Todos los pacientes fueron entrevistados por un psiquiatra y completaron el Cuestionario de Salud General para detectar trastornos psiquiátricos. El 44% (11/25) de los pacientes con síndrome de boca ardiente y el 16% (4/25) de los controles tenían diagnóstico de trastorno psiquiátrico basado en el examen clínico.

El complejo esclerosis tuberosa y un tumor odontogénico epitelial calcificante de la mandíbula
 Este artículo reporta el caso de un tumor odontogénico epitelial calcificante de gran tamaño en un paciente con complejo esclerosis tuberosa. Se revisa en detalle el tumor odontogénico epitelial calcificante, uno de los tumores odontogénicos más raros, como es el trastorno inusual del complejo esclerosis tuberosa.

El efecto de la resección del nervio alveolar inferior sobre la formación de dentina
 El objetivo de esta investigación fue evaluar cuantitativamente los efectos de la resección del nervio alveolar inferior sobre las estructuras dentinales de perros con el uso de marcadores fluorescentes de tiempo tisular. Después de la resección del nervio alveolar inferior derecho mandibular y un intervalo experimental de 70 días, se determinó la formación de dentina a partir de secciones transversales seriadas a través de los caninos mandibulares. Los resultados indicaron que la denervación no parece afectar la formación secundaria de dentina en los dientes caninos de perros.

Evaluación clínica del posicionamiento anatómico y confort del paciente para la radiografía intraoral: comparación de la xerradiografía versus película
 El sistema odontológico Xerox 110 emplea cámaras rígidas de crecimiento con placas cargadas de selenio para xerradiografía intraoral. Este estudio evalúa la capacidad de un operador calificado para posicionar estas cámaras con precisión dentro de la cavidad oral en comparación con la capacidad de posicionar paquetes de película convencionales utilizando dos tipos de tenedores de imágenes. Los resultados indican que las cámaras xeroradiográficas son significativamente más difíciles de utilizar para radiografías de boca completas que los paquetes de película convencionales comparables. Además, el uso de cámaras xerradiográficas provoca un ligero aumento de la incomodidad del paciente. Además, dos tipos de dispositivos de colimación rectangular se mostraron útiles. La mayor escasez de la cámara xerradiográfica no es su mayor grosor o rigidez, sino las dimensiones reducidas de su superficie interna.

El cóndilo mandibular de doble cabeza
 El proceso condilar doblemente dirigido es raro. En este artículo se describen radiografías de cuatro pacientes con este tipo de anomalía y una pieza esquelética. Los estudios histológicos en roedores sugieren un posible modo de patogénesis: el pull muscular mal orientado puede llevar al desarrollo de un capitulo extra mandibular.

Dermatitis artefacta en la región paraoral
 Las lesiones deportivas constituyen un grupo de lesiones que se relacionan únicamente en la forma en que se producen y no tienen un aspecto físico particular. La posibilidad de diagnosticar correctamente una lesión facticia es difícil a menos que se considere esta entidad inusual en un diagnóstico diferencial. En este artículo se presenta un caso clínico de lesión facticia del tejido blando paraoral en un hombre blanco de 33 años de edad. También se incluye una revisión de la automutilación y de los aspectos psicológicos de la conducta autodestructiva.

Complicaciones orales de melfalán en dosis altas en mieloma múltiple
 Cuatro pacientes con mieloma múltiple refractario a quimioterapia convencional recibieron melfalán en dosis altas. Todos presentaron múltiples complicaciones orales. La ulceración neutropénica extensa y la infección por el virus herpes simple orofacial causaron una morbilidad considerable en tres pacientes durante períodos prolongados de neutropenia.

nódulo reumatoide intraóseo
 Los autores presentan un caso de un nódulo reumatoide intraóseo en la costilla de un niño de 9 años de edad.

Síndrome de Reiter incompleto tras quimioterapia de leucemia mieloide aguda
 El síndrome de Reiter y otras artritis reactivas se han descrito después de una infección con varios organismos, aunque pueden ocurrir en circunstancias inusuales sin un aparente precipitante infeccioso. Recientemente hemos presenciado dos ataques de artritis reactiva y queratodermia blenorragica en un hombre adulto HLA B27 después de la quimioterapia en dos ocasiones separadas con los mismos fármacos para la leucemia mieloide aguda. No hubo ataques antes o después del cese de estos fármacos. Esto apoya la idea de que en el síndrome de Reiter una vía patogénica común es desencadenada por un 'factor aritógeno' que en este caso parece haber sido químico.

Cáncer de piel y endócrino-respuesta en animales
 Estudios utilizando el modelo de tumor mamario N-nitrosometilurea indican que el efecto promotor del tumor de la grasa alimentaria depende tanto de factores cualitativos como cuantitativos. Las ratas fueron alimentadas con dietas que contenían safflow, maíz o aceite de oliva a 23 (HF) o 5% (LF) en la dieta (p/p). El aceite de coco fue alimentado a un grupo en 23% (p/p). Se encontró que los animales alimentados con dieta rica en ácido linoleico, como la de girasol y el aceite de maíz, presentaron mayor incidencia y menor período latente en comparación con sus dietas ricas en aceite de soja. El análisis del contenido de ácidos grasos tumorales indicó que los lípidos tumor-neutral reflejaban la dieta mientras que los fosfolípidos tumorales no. Además, las prostaglandinas tumorales (PGE2) fueron elevadas en los dos grupos de alta incidencia (sacrificio de IC y maíz) y bajas en los dos grupos de baja incidencia (olivo de IC y cococo). Estos resultados indican que la ingesta de HF es una condición necesaria, pero no suficiente, para la promoción de tumores mamarios, y que la proporción de poliinsaturados esenciales vis monoinsaturados y determinantes de saturados es un efecto crítico. Además, nuestros estudios sugieren que las alteraciones en el metabolismo del ácido linoleico a las prostaglandinas (prosta . . .) pueden subyacer el efecto graso. Estudios de dosis-respuesta en el mismo modelo, utilizando cuatro niveles diferentes de aceite de maíz, sugieren que en vez de una relación lineal con respecto a la incidencia tumoral, parece existir un umbral de lidia entre el 20 y el 33% de grasa.

La región no transladada 3' del ARNm del interferón beta humano tiene un efecto inhibitorio en la traducción
 El ARNm de interferón beta humano (IFN-beta) in vitro, que contiene toda la secuencia de la molécula natural, se traduce poco en un lienocito o cuando se inyecta Xenopus. Este bajo nivel de traducción se debe a la inhibición de las regiones no traducidas 5' y 3' (UTRs). De hecho, la sustitución de esas secuencias por aquellos del ARNm de Xenopus beta aumenta drásticamente la eficiencia traslacional del ARNm, especialmente en los ovocitos. Ese fenómeno no se debe a una diferencia en la estabilidad del ARNm, ya que tanto los ARNm nativos como los quiméricos permanecen indegradados, por lo menos durante el período de traducción considerado. La construcción de diferentes moléculas quiméricas con varias combinaciones de 5' y 3' UTRs de IFN-beta o Xenopus beta-globin mRNA o una pequeña secuencia de los receptores de SP6 U-TR en sí tiene como 5' el propio inhibidor. De hecho, la adición de esta 3' UTR al final de 3' de la región codificante de un ARNm de lisozima de pollo también causa una gran disminución de su capacidad traslacional en ambos sistemas. Sin embargo, la naturaleza de la secuencia no codificante de 5' influye en el grado de inhibición de la traducción ejercida por el UTR 3'. Se destaca que no hubo diferencia en el nivel de traducción cuando los diferentes ARNm fueron testados en un extracto germinal de trigo.

Colágeno tipo XII: componente de matriz extracelular distinto descubierto por clonación de cDNA
 Hemos examinado una biblioteca de ADNc construida a partir del ARNm de fibroblastos tendinosos para la presencia de secuencias de codificación colágeno. El análisis de secuencia de nucleótidos de un clon aislado, pMG377, revela que el clon codifica un polipéptido homólogo al colágeno, pero distintamente del tipo IX de cadena corta. La estructura del producto de traducción conceptual del cDNA es también diferente de la de todos los demás tipos de colágeno. Por lo tanto, se ha dado la cadena de colágeno tipo IX codificada por pMG377 con la denominación alfa 1(XII). Los ensayos de protección de la ribonucleasa con sondas de ARNm de cadena única demuestran que el ARNm alfa 1(XII) está presente en varios tejidos como el cartílago calvariante, tendinoso y esternal de pollo de 6 días de edad. Utilizando la sonda de hibridación pMG377 se aisló un fragmento del gen correspondiente de una biblioteca genómica de pollo. El análisis de secuencia parcial de nucleótidos del clon genómico DG12 muestra que la estructura exón/intrón del gen del colágeno alfa 1(XII) parece ser homóloga a la de los genes alfa 1(IX) y Nuestros datos demuestran que los tipos IX y XII de colágeno son dos miembros homólogos de una familia de proteínas colagenosas únicas que presentan patrones de expresión tisular específicos. Con base en su estructura y en las propiedades de sus genes, se concluye que esta familia de colágenos es distinta de la de colágenos fibrilares.

Modificación de glicolípidos en células NIH 3T3 transfectadas por rass
 Las alteraciones glucoesfingolípidos en la transformación viral están bien documentadas. La transformación de las células 3T3 de ratón con virus del sarcoma murino resulta en una marcada disminución de los niveles de ganglios GM1 y GD1a y en un aumento de la gangliotriaosilceramida. Los oncogenes transformadores de estos virus han sido identificados como miembros de la familia del gen ras. Se analizaron las células NIH 3T3 transfectadas con oncogenes humanos H-, K- y N-ras para su composición glicolipídica y expresión de ganglios de superficie celular. Mediante el análisis cromatográfico convencional de capa fina se encontró que el nivel de GM3 estaba aumentado y el de GD1a estaba ligeramente disminuido o inalterado, y el GM1 estaba presente pero no en niveles cuantificables. Los niveles de superficie celular de GM1 se determinaron mediante la unión de la toxina del cólera marcada con 125I a células intactas. El GD1a fue determinado por la unión de la toxina del cólera a las células tratadas con sialidasa antes de la unión de la toxina. Todas las células transfectadas de ras tenían niveles disminuidos de superficie GM1 y GD1a en comparación con las células normales de crecimiento logarítmicamente NIH 3T3. Los niveles de GM1 y, en menor medida, GD1a aumentaron a medida que estas últimas células se confluyeron. Mediante un ensayo de anticuerpos monoclonales se encontró que la gangliotriaosilceramida estaba presente en todas las células transfectadas de ras estudiadas, pero no en las células no transfectadas de crecimiento logarítmicamente. Curiosamente, la gangliotriaosilceramida apareció cuando estas últimas células se confluyeron. Estos resultados indican que los oncogenes ras derivados de tumores humanos son capaces de inducir alteraciones en la composición glucolipídica.

La secuencia del gen de la proteína del cacao del virus del mosaico del tabaco codifica un determinante de la respuesta del huésped
 Se sabe que la cepa común y la cepa de tomate del virus del mosaico del tabaco (TMV) están estrechamente relacionadas entre sí. Sin embargo, plantas con el gen N', como Nicotiana sylvestris y Nicotiana tabacum L. cv. El amarillo claro, responde de manera diferente a las infecciones por estos virus. En las plantas N', TMV-OM (cepa común) se propaga sistémicamente con síntomas de mosaico, mientras que TMV-L (cepa tomate) induce la respuesta necrótica de las plantas, provocando lesiones locales. Para revelar el factor viral del TMV-L que induce la respuesta necrótica, se han construido varios virus recombinantes entre las dos cepas, en las que el ARN TMV-L fue parcialmente sustituido por el ARN TMV-OM. Los virus recombinantes con la secuencia del gen de la proteína de coat del TMV-OM en lugar de TMV-L no produjeron lesiones locales necróticas pero se diseminaron sistémicamente con síntomas de mosaico en las plantas N. Por otro lado, los virus recombinantes con secuencias derivadas de TMV-OM distintas de la secuencia del gen de la proteína de la bata, y en los que la secuencia del gen de la proteína de la capa protectora de TMV-L se mantiene, producen lesiones necróticas locales. Estas observaciones indican que el factor viral de TMV-L responsable de la respuesta necrótica de las plantas N' está codificado en la secuencia del gen de la proteína de la bata.

Factor de unión precoz del promotor a las viriones de la vaccinia
 Un factor, presente en extractos transcripcionalmente activos preparados a partir de partículas purificadas del virus de la vaccinia, se une a secuencias promotoras tempranas de la vaccinia. La especificidad de la unión se demostró mediante ensayos de desplazamiento por electroforético utilizando los segmentos terminales de 5' de dos genes tempranos y fragmentos de ADN de competidor relacionados y no relacionados. El análisis de la DNasa I "footprint" indicó que el factor formó un complejo con regiones promotoras de ambos genes y secuencias protegidas de 10-15 nucleótidos centrados en 21-24 nucleótidos hacia arriba. La falta de protección de una secuencia regulatoria tardía y de un promotor precoz con sustituciones mononucleótidos inactivantes transcripcionales sugirieron que la proteína es un factor de transcripción precoz. Cuando se sometió a centrifugación del gradiente de glicerol, el factor de unión al ADN se resolvió a partir de la polimerasa del ARN y se sedimentó como una especie de 7.5S con un peso molecular estimado de 130.000.

Flujo de membrana intracelular: reconstitución de la formación y función de la vesícula de transición en un sistema libre de células
 Se considera que la transferencia de membrana entre el retículo endoplasmático y el aparato de Golgi in situ ocurre a través de vesículas de transición de 60 nm derivadas de elementos de transición del retículo endoplasmático parcial. Se describe un procedimiento para el aislamiento de una fracción enriquecida en estos elementos de transición del hígado de rata. La fracción aislada genera pequeñas vesículas morfológicamente semejantes a las vesículas de transición cuando son incubadas con trifosfato nucleósido a 37 grados C. En el sistema libre de células, consistente en una fracción de donante enriquecida en elementos de transición y una fracción de aceptación consistente en un aparato de Golgi intacto inmovilizado en tiras de nitrocelulosa, se demostró la transferencia in vitro de membrana radiomarcada. Los trifosfatos de nucleósido fueron necesarios para la transferencia y la transferencia fue facilitada por una fracción citosol del Sr mayor de 10.000. En presencia de trifosfato nucleósido y citosol, las proteínas radiomarcadas se transfirieron de manera dependiente tanto del tiempo como de la temperatura. La transferencia parece ser tanto vectorial como específica en que, con el aparato de Golgi (o retículo endoplasmático) tanto donante como receptor, solo se observó un tiempo insignificante y una transferencia dependiente de la temperatura. Se espera que el sistema de ensayo descrito facilite una mayor investigación del proceso de transferencia y proporcione un ensayo conveniente para guiar el aislamiento y caracterización de la vesícula de transición.

