Reacciones de estrés anómalo en pacientes con depresión y ansiedad
 Se reporta un experimento en el que se compara el flujo sanguíneo muscular del antebrazo de un grupo de pacientes con depresión mixta con el de un grupo de pacientes con estados de ansiedad. El flujo sanguíneo se midió en condiciones de relajación y durante la presentación de un estrés por ruido'. Las medidas obtenidas bajo condiciones de estrés muestran que, mientras que el flujo sanguíneo de aquellos con estados de ansiedad cayó con repetición del ruido de estrés, el de los pacientes depresivos aumentó. Un patrón semejante fue demostrado por las medidas relajadas, pero aquí la diferencia no fue estadísticamente significativa. También se sugiere que el estrés produjo una caída en el flujo sanguíneo en sujetos depresivos y un aumento en pacientes con estados de ansiedad. Estos resultados tienden a apoyar la hipótesis de que los pacientes depresivos muestran algo parecido a una respuesta liofilizada al estrés, mientras que los pacientes con estados de ansiedad muestran una respuesta de activación.

Aneurismas de la arteria comunicante posterior y paresia oculomotora
 Durante 21 años se observaron 174 pacientes con aneurisma comunicante posterior. Hubo una relación de cuatro mujeres con un hombre y mujeres con una edad promedio de cinco años. Cincuenta y nueve (34%) tenían una paresia oculomotora. Este grupo tuvo hasta cuatro ataques de cefalea localizada, grandes aneurismas multiloculados y un mayor tiempo transcurrido desde el inicio de los síntomas hasta la cirugía en comparación con aquellos pacientes sin parálisis oculomotora. El retraso en el tratamiento permitió la aparición de nuevos ataques, lo que aumentó la tasa de mortalidad y redujo la probabilidad de que el ojo se recuperara. Se examinaron 18 personas con parálisis previa a la craneotomía de dos a 18 años. En cuatro (22%) la parálisis se había recuperado completamente, 14 (78%) tuvieron una función oculomotora muy reducida, y nueve (50%) mostraron regeneración aberrante del nervio. Nueve de los 62 pacientes, siete de los cuales fueron vistos, desarrollaron parálisis después de la craneotomía y en cinco el ojo volvió a la normalidad.

Aspectos conservadores y quirúrgicos del manejo de las lesiones discales
 Se realizó un estudio de seguimiento de 244 pacientes que ingresaron en el hospital con el diagnóstico de enfermedad discogénica entre 1963 y 1970 para determinar de forma más precisa cuándo se debe interrumpir el tratamiento conservador y considerar un estudio de mielograma seguido de la desección quirúrgica. El número de pacientes que tenían electromiografía fue tabulado y totalizado separadamente (154). De estos, 87 (56,5 por ciento) presentaron hallazgos normales y 67 (43,5 por ciento) anormales. Es significativo que 29 del total tenían mielogramas positivos y operación, sin embargo 16 (59 por ciento) de los 29 tenían electromiogramas normales. Esto plantea una pregunta sobre cuánto confianza debe ponerse en los hallazgos electromiográficos negativos al decidir o en contra de la cirugía. Sin embargo, los electromiogramas negativos son muy útiles para tranquilizar a los pacientes que son emocionales y resistentes a retomar actividades útiles.

Diabetes mellitus
 Quince pacientes con diabetes tipo de inicio madurativo, todos ellos recibieron insulina por períodos de uno a treinta y cinco años, fueron hospitalizados y se interrumpió el tratamiento con insulina. Al cabo de 24 a 48 horas, cada paciente recibió un test de tolbutamida por vía intravenosa, después de lo cual todos recibieron terapia dietética sola o dietoterapia más agentes orales. Si la hiperglucemia o la cetoacidosis fueran significativas, se reinició el tratamiento con insulina. Aproximadamente el 50 por ciento (8 de 15) de los pacientes presentaron mejoría de los niveles de azúcar en sangre en ayunas tras la interrupción de la insulina. No fue posible distinguir la insulina independiente del grupo dependiente de insulina, utilizando tales criterios como edad, sexo, grado de sobrepeso, dosis de insulina, duración de la diabetes o duración de la terapia insulínica. Sin embargo, con el test de tolbutamida endovenoso fue posible diferenciar entre los dos grupos. Los que no necesitaron insulina respondieron a la tolbutamida intravenosa con una disminución de glucosa mayor del 10 por ciento del valor inicial. El grupo insulinodependiente no experimentó disminución de la glucosa ni aumento de la glucosa en sangre tras la administración intravenosa de tolbutamida.

Revisión de 100 casos
 La polipectomía colonoscópica se realizó en cien pacientes. Se extrajeron 183 pólipos de estos pacientes durante 111 colonoscopias y se encontraron ocho pólipos malignos. El material sugiere que los pólipos malignos pedunculados, cuando el tallo está claro de carcinoma, pueden ser curados mediante polipectomía colonoscópica, obviando así la necesidad de laparotomía. En la actualidad, sin embargo, se necesitan más casos y un seguimiento más largo antes de poder establecerlo. No hubo muertes ni perforaciones. Hubo dos casos de sangrado, solo uno requirió transfusión. El procedimiento cuesta menos y conlleva menos tiempo en el hospital que la laparotomía, colotomía y polipectomía.

Potenciación del efecto antibacteriano de la metanamina por ácido acetohidroxámico
 Las pruebas in vitro muestran que casi todas las cepas de Proteus son sensibles a la metanamina. Sin embargo, la infección por bacterias productoras de ureasa alcaliniza la orina in vivo y evita la generación de formaldehído, el metabolito activo, a partir de metanamina. Hemos demostrado previamente que el ácido acetohidroxámico (AHA) es un inhibidor eficaz de la ureasa bacteriana in vitro e in vivo. En la actualidad se presentan los datos obtenidos mediante el uso de sistemas estáticos y dinámicos in vitro, que muestran que, al prevenir la alcalinización de la orina inducida por ureasa, la AHA permite la metanamina ejercer su efecto antibacteriano representativo.

Utilización de una cepa resistente a eritromicina de Mycoplasma pneumoniae para la prueba de inhibición por fermentación
 Se realizó la prueba de inhibición por fermentación (FI) para Mycoplasma pneumoniae con dos cepas de M. pneumoniae, una sensible a eritromicina y una altamente resistente a eritromicina con resistencia cruzada a otros antibióticos macrólidos. Los títulos séricos en niños con neumonía por M. pneumoniae que no recibieron antibiótico fueron similares a las dos cepas. Los niños con neumonía atípica con elevación transitoria en el título de FI con la cepa susceptible demostraron haber recibido eritromicina en el momento del ascenso. No mostraron elevación en el título de IF realizado con la cepa resistente a eritromicina. La administración oral de eritromicina aumentó regularmente el título de FI sérico cuando el examen se hizo con la cepa susceptible. El uso de la cepa resistente en el ensayo elimina esta falsa elevación. La tetraciclina y el cloranfenicol no elevaron el título, incluso con la cepa susceptible. El uso de la cepa de M. pneumoniae resistente a eritromicina proporciona un verdadero título de anticuerpos FI en suero, evitando la influencia de los antibióticos.

Resistencia antimicrobiana y factores R en Salmonella aislada en California (1971-1972)
 Se determinó la resistencia antimicrobiana de 2.246 cepas de Salmonella aisladas de humanos en California. El 32% de los aislamientos presentaron resistencia a uno o más de los 12 antimicrobianos probados. Las cepas de Salmonella typhimurium representaron 31% de los serotipos aislados; 49% de estas cepas fueron resistentes. El 51% de las cepas de S. heidelberg, el 42,5% de S. newport y el 40% de S. saint paul fueron resistentes. El 77% de todos los serotipos resistentes fueron resistentes a dos o más de los antimicrobianos probados. Los factores R se demostraron en el 70% de las cepas multiply resistentes. La resistencia de las cepas de Salmonella a uno o más de los 12 antimicrobianos probados y la frecuencia de resistencia a tetraciclina y ampicilina fueron significativamente mayores que la resistencia reportada en otros estudios realizados en este país. Se encontró resistencia a cloramfenicol en 33 (1,5%) de los aislamientos de Salmonella; 19 de ellos fueron S. typhi, demostrando un patrón de resistencia a estreptomicina, sulfisoxazol, tetraciclina y cloran.

Comparación doble ciego de la flebitis producida por infusiones de cefalotina con diluyentes amortiguados y sin cafeína
 En un estudio doble ciego con cada paciente como su propio control, se administró una solución tampón y una cefalotina no afectada a 13 pacientes en brazos opuestos durante un período de 48 h cada uno. Ni la incidencia de flebitis ni el grado de flebitis fueron diferentes con los dos diluyentes, y no hubo diferencia en el tiempo de inicio de la flebitis.

Caracterización química de la unión de etambutol a Mycobacterium smegmatis
 Estudios recientes mostraron que la unión crítica del etambutol al Mycobacterium smegmatis fue inhibida e invertida por los iones. Esta aparente característica iónico-susceptible sugiere que el etambutol es mantenido en sitios críticos por vínculos electrostáticos. Se diseñaron estudios de constante disociación, pH y fuerza iónica para caracterizar la unión de etambutol. M. smegmatis fue cultivado en medio líquido sintético Sauton (pH 7,4) bajo condiciones aéreas a 37 C. El pH o fuerza iónica del medio se modificó para satisfacer las necesidades de experimentos particulares. Los datos de titulación revelaron que el dihidrocloruro de etambutol tiene dos constantes aparentes de disociación (pKa(1) = 6,35, pKa(2) = 9,35). Los experimentos de consumo, en los que el pH fue variado, mostraron que el dihidrocloruro y el etambutol de base libre estaban unidos en mayor medida que el monocloruro. Sin embargo, el dihidrocloruro y la unión libre de base no se relacionaron con la actividad biológica. El etanol ejerció su efecto inhibidor máximo de crecimiento a valores de pH próximos a la neutralidad, donde existe principalmente como el monocloruro y mostró una mínima unión. La mayor unión de etambutol observada a pH 7,4 en los medios de la fuerza iónica disminuida fue consistente con estudios de crecimiento que mostraron una reducción en la concentración mínima inhibitoria de crecimiento en esos medios. Sin embargo, tanto la unión inespecífica como la crítica se intensificaron a baja fuerza iónica. Se concluye que la unión de etambutol por M. smegmatis implica un grupo heterogéneo de sitios de unión a fármacos, solo uno de los cuales está directamente relacionado con la actividad biológica. Aunque no se conoce nada sobre el propio sitio blanco del etambutol, la unión crítica del fármaco parece requerir la forma monocloruro cargada positivamente. Tanto los enlaces de hidrógeno como los iónicos probablemente estén involucrados.

Relación de antibióticos con la proteína sérica del canino
 Se determinaron las tasas de tiempo de unión de tres antibióticos de estructura química similar, cada uno con diferentes grados de unión a proteínas. La cefaloloridina, un 10% unida por proteínas séricas, se une a una velocidad más rápida que la cefalotina, que es un 40% unida por la proteína sérica. La cefazolina, unida al 80%, requiere un período de tiempo más largo para que ocurra la máxima unión. La tasa de unión a proteínas parece directamente relacionada con el porcentaje total de unión. Los datos de este estudio indican que las tasas prolongadas de unión de medicamentos con alto contenido en proteínas pueden influir en los estudios farmacológicos.

Métodos para evaluar agentes antibacterianos tópicos sobre piel humana
 Se presentaron tres procedimientos para evaluar la capacidad de los antibacterianos químicos y formulaciones para suprimir el crecimiento de microorganismos en la piel humana. En cada una de ellas, la microflora se cuantificó después de que la piel hubiera sido oclusivamente cubierta durante un día o más, circunstancia que, en ausencia de un organismo disuasorio, llevó a sobresalir. Los datos obtenidos se refieren a (i) la capacidad de prevenir la expansión de la microflora normal, (ii) la supresión de una flora ya expandida, y (iii) la persistencia del efecto antibacteriano 3 días después de la última aplicación.

Actividad antiviral de los derivados N-fenil-N'-aryl- o alquiltiourea en infecciones por el virus de Coxsackie en ratones
 El efecto de cinco inhibidores de N-fenil-N'-ary- o alquiltiourea-inhibidores de la multiplicación de las infecciones por el virus de Coxsa B1-experimentales con derivados de Coxsa3 en ratones. Bajo la acción del N-fenil-N'-3-hidroxifeniltiourea (no. 23) y N-fenil-N'-4-carboxi-5-hidroxifeniltiourea (no. 20) se observó una reducción de la mortalidad de dos a tres veces, así como un retraso apreciable en el curso de la enfermedad (dosis efectiva media, alargamiento de 2 a 6 días) después de la infección por B1, B7. La infección por el virus de Coxsackie A6 se vio afectada solamente por el compuesto no. 23 y, en ese caso, en un grado bajo. Si se obtiene el efecto antiviral, los compuestos deben aplicarse diariamente (una vez por vía subcutánea) entre las 24 y las 144 horas después de la inoculación del virus, un período que corresponde al período de incubación manifestado y el inicio de la infección. Sobre la base de estos datos, así como de la selectividad relativamente alta (índice terapéutico de 3 a 20), las dos sustancias indicadas pueden considerarse agentes quimioterapéuticos antivirales fiables.

Cefoxitina, un antibiótico semisintético frente a la cefoxitina: evaluación in vivo
 La cefoxitina, 3-carbamoiloximetil-7-alfa-methoxy-7-[2-(2-tioenil)acetamido]-3-cefem-4-amarritromicina de amplia actividad in vitro, también ha demostrado ser resistente a la cefálica in vitro. Sin embargo, es particularmente eficaz contra organismos gramnegativos, incluyendo cepas de Proteus indole-positivo contra las cuales la cefalotina y la cefaloridina son ineficaces. Cuando se administra cefoxitina por vía subcutánea, las concentraciones en sangre de ratón, orina y otros tejidos son mayores que las observadas con cefalotina. Con la cefoxitina se obtienen concentraciones mayores en sangre y una mayor eficacia terapéutica cuando se administra con probenecid. Por esta razón, se cree que la cefoxitina se excreta principalmente por los túbulos renales. Los datos indican que la cefoxitina tiene potencial como antibiótico terapéuticamente útil.

Cephradine: absorción, excreción y distribución tisular en animales de un nuevo antibiótico con cefalosporina
 Se realizaron estudios metabólicos con cefradina administrada por vía oral, subcutánea, intravenosa o rectal a ratones, ratas y perros. Los niveles plasmáticos máximos se alcanzaron generalmente entre 30 y 150 min después de la dosis, dependiendo de la especie animal estudiada. En base a la excreción urinaria, la cefradina parece absorberse bien tras la administración oral o subcutánea; tras dosis rectales, la cefradina se absorbió pobremente. En ratas y perros que recibieron dosis orales o intravenosas de cefradina, se recuperó aproximadamente del 70 al 100% de la dosis administrada durante un período de recolección de 24 horas. Cephradine se excretó inalterado. Después de la administración oral o intravenosa de [3H]cephradine a ratas y perros, respectivamente, su semivida plasmática fue de aproximadamente 1 h. Tras la administración oral a ratas, la cefradina se distribuyó ampliamente en los tejidos del cuerpo, con las mayores concentraciones en los riñones y el hígado; a las 45 min a 6 h después de la dosis, las concentraciones de cefradina fueron aproximadamente 8 y 3 veces mayores en el plasma.

Yersiniosis en niños
 Se aislaron 65 cepas de Yersinia enterocolitica a partir de muestras de heces obtenidas de 35 pacientes durante 12 meses. Se describen las características microbiológicas y las sensibilidades farmacológicas y los patrones clínicos de la enfermedad asociados al organismo. La gastroenteritis que afecta a lactantes y niños pequeños es la manifestación más frecuente. Los datos de 1972 muestran la misma tendencia epidemiológica que en años anteriores.

Inductores químicamente definidos de alquilsulfatasas presentes en Pseudomonas C12B
 Cuando se cultiva Pseudomonas C12B en caldo de nutrientes a la fase estacionaria, los extractos celulares contienen dos alquilsulfatasas secundarias (S1 y S2) activa frente al sulfato de sodio decantil-3. Cuando se incluye hexano-1-il sulfato de 10 mm de sodio en el caldo de nutrientes se produce una alquilsulfatasa primaria adicional (P2). Las enzimas S1, S2, P1 y P2 también están presentes en los extractos de células cultivadas en caldo que contienen el detergente comercial Oronite, junto con un alquilsulfatasa de sulfato activo adicional (S-33). La alquilsulfatasa primaria P2 puede ser inducida por una serie de ésteres de alquiles primarios y secundarios, pero la inducción de la enzima S3 parece ser un proceso más específico y complejo. Los estudios sobre la capacidad de diferentes fracciones separadas de Oronite para actuar como inductores sugieren que la combinación de un sulfuro de alquilo de cadena larga es responsable de la aparición de enzimas S3 de cadena larga. El hexadecano-2-etilsulfato de potasio o el sulfato de tetradecano-2-yl, en combinación con hexadecan-2-ol o tetradecan-2-ol, puede servir como inductor enzimático. Algunas características de estos sistemas inductores específicos han sido elucidadas.

Características de la biosíntesis de 3-fosfato de mitocondria y microsonal monoacilglicerol y diacilglicerol en el corazón de conejo
 Se caracterizó la acilación del 3-fosfato de sn-glicerol por fracciones subcelulares del corazón. La cinética enzimática reveló que la tasa de reacción de acilación por mitocondria fue más lenta, pero constante durante un período mayor (hasta 20min) que por la fracción microsomal. El rango de concentraciones de palmitato, oleato y linoleato, con una óptima acilación 3-fosfato de sn-glicerol, fue mayor para mitocondrias que para la fracción microsomal de lino, este último. La fracción mitocondrial sintetiza una cantidad relativamente grande de monoacil-sn-glicerol 3-fosfato, llegando al 135% de la biosíntesis microsomal durante un período de ensayo de 15 años. Por el contrario, la fracción microsomal formó considerablemente más diacil- que el monoacil-glicerol 3-fosfato, excepto con el linoleato como donante de acilo, en el que se produjeron aproximadamente dos productos iguales cantidades. La biosíntesis de monoacilos-sn-glicerol 3-fosfato también fue observada en experimentos en los cuales fracciones subcelulares hepáticas fueron utilizadas para proporcionar evidencias de soporte. La formación de diacil-sn-glicerol 3-fosfato mitocondrial cardiaca fue inferior al 17% de la formación microsomal. Sin embargo, se presenta evidencia para excluir la posibilidad de que el monoacil-sn-glicerol 3-fosfato en la fracción mitocondrial se forma por desaceleración del diacilo microsómico contaminante. La participación de la vía del fosfato de dihidroxiacetona en la biosíntesis de estas sustancias fue mínima. La adición de CTP y la especificidad de ácidos grasos de la reacción aportaron resultados que reforzaron el postulado de que la mitocondria difiere de la acilación microsomal. Así, nuestros hallazgos demuestran que las características de la acil-CoA-sn-glicerol 3-fosfato O-acyltransferasa (EC 2.3.1.15) en la mitocondria cardíaca de conejo son distintas a las de las enzimas hepáticas.

Inducción de alquilsulfatasas primarias y metabolismo del hexano-1-il sulfato sódico por Pseudomonas C12B
 Se ha demostrado que el hexano-1-ilsulfato de sodio y determinados ésteres relacionados con el sulfato de alquilo son inductores de la formación de alquilsulfatasas primarias (denominadas en Pseudomonas C12B). Cuando el organismo se cultiva en sulfato sódico hexano-1-il [(35)S] como única fuente de azufre o como única fuente de carbono y azufre, sólo se forma la alquilsulfatasa P2(4) y se libera. Los extractos celulares contienen esta anión como el metabolito principal (35)S-labelled, aunque dos metabolitos no identificados etiquetados y el extracto de sulfato de colina O-[(35)S] ocurren en cantidades traza en algunos extractos. Los extractos de células dializadas son capaces de liberar sulfuro inorgánico (35)SO(4) (2-) del hexano-1-il [(35)S] sin necesidad de incluir cofactores conocidos de degradación bacteriana. Los resultados colectivos sugieren que el sulfato de sodio hexano-1-il puede actuar como inductor de la formación de alquilsulfatasa P1 sin necesidad de modificación metabólica previa de la motez de carbono del éster.

Funciones de ponderación y truncación de datos en el ajuste de funciones multiexponenciales
 Los datos artificiales fueron simulados usando funciones biexponenciales y normalmente distribuidos números de pseudoaleatorios. La variación correspondió a la varianza constante o relativa para el error de los datos. Estos datos fueron utilizados para probar (i) tres diferentes funciones de ponderación y (ii) el efecto de la truncación de datos sobre la precisión de estimar los parámetros de las funciones biexponenciales.

La compensación del edema postraumático en el conejo a diferentes edades
 1. La compensación de la pérdida de líquidos de la circulación después de un período de LD(50) de isquemia bilateral del extremo posterior en un ambiente termoneutral se ha estudiado en conejos desde el nacimiento hasta la adultez joven.2. La pérdida de líquidos de la circulación se calculó a partir del aumento del valor del hematocrito de los grandes vasos, ya que el volumen de glóbulos rojos y las células F no se modificaron después de la isquemia de los miembros. Esta pérdida de fluido de ;aparent' fue comparada con la pérdida de fluido de ;actual calculada a partir del aumento del contenido de agua de los miembros lesionados.3. El conejo de 0 a 1 día de edad fue mejor capaz de restaurar el fluido y la proteína a la circulación que el animal mayor y sufrió una menor reducción porcentual de la presión arterial después de un período de isquemia LD(504. La mejor compensación de la pérdida de líquidos postraumática en las primeras 48 h de vida puede ser explicada por el alto coeficiente de filtración capilar y el aumento postraumático de la presión osmótica de proteínas plasmáticas encontrado en esa edad.5. La restauración más eficiente del volumen plasmático por el conejo de 0 a 1 día puede explicar el aumento de la capacidad de soportar la pérdida de líquidos postraumáticos en esa edad.

Influencia de temperatura sobre la respuesta de las células ganglionares de la retina y E.R.G. de oro
 1. Se realizaron registros extracelulares a partir de las células ganglionares codificadas de color y espacial en la retina aislada del pez oro.2. Los electrorretinogramas (e.r.g.s) se obtuvieron del pez oro no anestesiado.3. Para ambos tipos de respuestas se determinaron la amplitud y las características de la fase a diferentes temperaturas mediante ruido gaussiano modulado por la luz.4. La forma de estas características, representada como parcelas Bode, es invariante con la temperatura. Para las respuestas de las células ganglionares esta tiene de 7 a 19 grados C, mientras que para la invarianza de e.r.g.s se encuentra en todo el rango de temperaturas empleadas (6-30 grados C).5. Para obtener la superposición de las parcelas de Bode se necesitan cambios a lo largo del eje de frecuencia que están de acuerdo con la relación de Arrhenius. El Q(10) de la e.r.g. es de aproximadamente 1.9 y de la respuesta de la espiga de 2.7.6. Estos valores relativamente bajos de Q(10) indican que la dinámica de las transformaciones de las señales retinianas está dominada por las reacciones controladas por difusión. Esto implica que los retrasos reales en el transporte pueden ser ignorados en las relaciones input-output retinal.7. Verificar si existe una relación entre la temperatura y la codificación espectral, como se ha sugerido a partir de estudios comportamentales, fotopic e.r.g. Se registraron los espectros de acción y se determinó la codificación espectral de las células ganglionares en función de la temperatura.8. Los resultados apuntan a una invariancia de la temperatura tanto del fotopico e.r.g. espectro de acción y codificación de color de las respuestas de las células ganglionares.9. La conclusión general de este estudio es que las arrugas encontradas en el pez oro poikilotérmico no están unidas por la temperatura.

Respuestas en el tálamo de rata a los movimientos de los whisker producidos por estimulación del nervio motor
 1. El efecto de la estimulación eléctrica del nervio motor suministrando los whiskers sobre la actividad de células únicas en la región vibrissal del complejo ventrobasal del tálamo anestesia con uretano en ratas.2. La estimulación provocó la protracción de los whisker ipsilaterales. El 60% de las células que dispararon a movimientos mecánicos de los whiskers respondieron a este estímulo eléctrico con 1-2 impulsos en latencia corta (media 7,7 mseg), siempre que el estímulo fue suficiente para moverse.3. Cuando los torques móviles golpean una barrera, el 92% de las células respondieron al estímulo. La posición más efectiva de la barrera estaba frente a los whisker, aunque otras posiciones a menudo también generaron una respuesta. El desplazamiento estático de los whiskers, particularmente en la dirección hacia adelante, podría abolir la respuesta o aumentar su latencia.4. Las frecuencias para estas células fueron de 5-10 estímulos/seg. Las combinaciones de estímulos eléctricos con movimientos mecánicos de rampa de los patinadores mostraron que tiempos similares de recuperación siguieron ambos tipos de estímulos.5. Estos resultados son comparados con los reportados en estudios en fibras nerviosas aferentes después de la estimulación eléctrica del nervio motor y también con respuestas en el tálamo después de movimientos mecánicos de los whiskers. Se considera la posible importancia de la latencia de esas respuestas sensoriales.

Interacciones polisensorias en el núcleo cuneato
 1. Se estudiaron los efectos de los sofocos o clicks sonoros sobre la actividad sensorial somática en el núcleo de cuneato del gato. Las interacciones polisensoriales se demostraron mediante el registro bruto del potencial en el núcleo cuneato o lemnisco medial, el registro unitario en el núcleo cuneato y la prueba de excitabilidad de las terminales del tracto.2. Se encontró que los flashes o clicks breves producen ondas negativas (N) y positivas (P) en el núcleo cuneato similares a las producidas por estimulación cutánea. Además, la onda P evocada por condicionamiento de estímulos fóticos o acústicos deprimió la onda P producida por estímulos de prueba cutánea.3. Condicionar estímulos fóticos o acústicos inhibió las neuronas cuneateadas espontáneamente y las impulsadas por estímulos de prueba cutánea.4. Condicionar estímulos fóticos o acústicos deprimió el alta del test en el lemnisco medial evocado por estímulos de prueba cutánea.5. La estimulación de microelectrodos en el núcleo del cuneato evocaba una respuesta antidrómica en el nervio radial superficial que consistía en dos complejos de punta. La condición de estímulos fóticos o acústicos causó un aumento en el tamaño del complejo de espigas iniciales y una depresión en el complejo de espigas secundarias. Estos cambios y los tiempos de todas las interacciones observadas sugirieron una inhibición presináptica.6. Las influencias moduladoras de los estímulos fóticos y acústicos en el núcleo cuneato estuvieron presentes bajo anestesia con alfa-cloroso o pentobarbitoneo y la influencia acústica persistió después de la des. Al añadirse a otras evidencias, los hallazgos anteriores sugieren que la formación reticular del tallo cerebral juega un papel importante en estas interacciones polisensoriales.

La influencia de la noradrenalina central aplicada sobre el temblor y la temperatura corporal en el lechoneso
 1. Se inyectó noradrenalina (NA) en un volumen de 1,0 mul. a través de una cánula crónicamente implantada en el hipotálamo del paloma no anestesiado.2. A dosis de 1-15 μg de NA provocó una inhibición completa del temblor de la duración dosis-dependiente. El mapeo histológico del cerebro mostró que el AN estaba ejerciendo su acción inhibidora en la región por encima del quiasma óptico limítrofe en el hipotálamo posterior y el núcleo preóptico anterior.3. A baja temperatura ambiente, la inhibición inducida por el AN del temblor frío causó una caída de la temperatura central, que se mantuvo durante la inhibición del temblor. El temblor inducido por el enfriamiento local de la médula espinal, y por el enfriamiento combinado de la piel y la médula espinal, también fue inhibido por la aplicación cerebral de NA. No hubo evidencias de ajuste del punto de fijación de la temperatura por la AN.4. Un rápido aumento de la temperatura de la piel de los pies no implantados, siempre que el AN fue inyectado, indicó una reducción del tono vasomotor periférico.

Una estimación de la actividad de la bomba de sodio-potasio y el número de sitios de bomba en el músculo liso de las taenias pigmentadas, utilizando (3H)ouabain
 1. La unión de orabaína tritiada al músculo liso de la taenia cínea-pig mostró dos componentes, uno saturable a concentraciones bajas de glucósido y el otro lineal con concentraciones crecientes.2. El componente saturable solo se vio afectado por las concentraciones extracelulares de potasio. Este componente parece estar unido a los lugares de bombeo de sodio, y cuando se une completamente a moléculas de 1,1 x 10(11) por mg de peso fresco. de tejidos, o 250-300 moléculas por micron cuadrado de membrana, asumiendo una relación volumen: superficie de superficie de 1,5 m.3. Sólo una fracción (42)K de captación por las células puede ser bloqueada por la oabaina a concentraciones máximas. En la solución normal de Krebs se pueden bloquear dos tercios. El tercio restante es presumiblemente la captación pasiva. La fracción bloqueada se reduce a medida que la concentración extracelular de potasio y por lo tanto la captación pasiva se incrementa.4. Se ha calculado la cantidad de potasio bombeada a las células en diversas concentraciones de potasio extracelular. En la solución normal de Krebs, la cantidad bombeada en 45 min fue de 20,0 m-mol/kg de peso fresco, y esto se incrementó a concentraciones mayores de potasio.5. Sobre el supuesto de una estoiquiometría de 3Na: 2K, los sitios de bomba en la solución normal de Krebs tienen una tasa de recambio de 1320 min(-1).6. Los cálculos indirectos de los movimientos de sodio sugieren que la permeabilidad de sodio puede ser de 0,9 x 10(-8) cm sec(-1) y la bomba puede generar una corriente de 0,9 x 10(-7) A cm(-2). Esta resistencia a la membrana de Ohmic de 30-60 kOmega cm(2) sería equivalente a una diferencia potencial de 3-5 mV.

Los flujos de hielo a través de los canales de sodio de las membranas olfatorias de los pez
 1. El eflujo de (22)Na de los nervios olfatorios del pez, después del tratamiento con oabaina y equilibrio con (22)Na, ocurre en dos componentes de casi igual tamaño. Un componente representa el eflujo del espacio extracelular y el otro, mucho más lento, constituye el eflujo del espacio intracelular a través de la membrana axonal.2. La tasa de eflujo de (22)Na a través de la membrana se incrementa de 0,038 a 0,055 min(-1) por veratrina y se restablece a 0,036 min(-1) por la aplicación adicional de saxitoxina (10,3). La inhibición del 50% de este aumento del flujo iónico de sodio ocurre a concentraciones de tetrodotoxina y saxitoxina de 12 y 6 nM respectivamente.4. El eflujo sensible a la tetrodotoxina de (22)Na está casi inalterado en los nervios equilibrados con 0,85 M-NaCl hipertónico, mientras que en los nervios se elimina ampliamente con ClL. Interpretamos lo anterior para indicar que existe dentro del canal de sodio un sitio de catión metálico específico responsable de la coordinación de los iones durante su paso por la membrana. Los iones de litio se unen a este sitio relativamente fuertemente, con una constante de disociación de 0,2-0,3 M, mientras que los iones de sodio se unen menos fuertemente, con una constante de disociación mayor que 0,75 M. La batracotoxina tiene una acción similar a la veratrina, pero es efectiva en concentraciones al menos 100 veces menores.

Efectos del enfriamiento rápido sobre las propiedades eléctricas del músculo liso de la vejiga urinaria de guinea-pig
 Los efectos de la baja temperatura (36-10 grados C) sobre las propiedades eléctricas de las células musculares lisas de la vejiga urinaria fueron investigados con microelectrodos y el doble método de la brecha de sacarosa.1. Bajando la temperatura de 36 a 20 y a 10 grados C, despolarizamos la membrana de -37 a -33 y a -25 mV respectivamente. La actividad de espigas espontáneas y propagadas cesó completamente por debajo de 20 grados C, pero ocasionalmente se observaron espigas evocadas a 10 grados C. Una contractura sostenida fue evocada por debajo de 25 grados C.2. A temperaturas normales y bajas, el tejido tiene propiedades similares al cable. La constante de longitud se redujo de 1,82 mm (36 grados C) a 1,54 mm (20 grados C) y a 1,04 mm (10 grados C). Por otro lado, la constante de tiempo de la membrana calculada a partir de las ecuaciones de cable se prolongó reduciendo la temperatura de 157 mseg (36 grados C) a 257 mseg (20 grados C) y a 508 mseg. La resistencia efectiva de la membrana se incrementó a 1,8 veces en 20 grados C y a 2,9 veces el valor de control en 10 grados C.3. A partir de los cambios en varios parámetros de la membrana a baja temperatura, se postula un aumento en la resistencia longitudinal del tejido.4. Los posibles mecanismos de acción de la baja temperatura sobre las propiedades eléctricas del músculo liso de la vejiga urinaria fueron discutidos en relación a los de la taenia coli y del estómago, especialmente sobre los efectos de la baja temperatura en la secuestrada celular Ca.

Relación entre velocidades de conducción del nervio motor y características de contracción de la unidad motora en un músculo de contracción lenta del gato
 1. Las contracciones isométricas de los músculos sóleo del gato y de las unidades motoras funcionalmente aisladas se midieron en condiciones similares a las de Bagust, Knott, Lewis, L.2.uck & Westerman (1973). Las longitudes musculares en las que la tracción de la unidad motora y las tensiones de tétanos fueron máximas se aproximaron a las longitudes óptimas de los músculos parientes.3. Los tiempos de contracción de la unidad motora y las tensiones se mostraron relacionados con las velocidades de conducción de los axones nerviosos que los suministran. Estas relaciones fueron oscurecidas cuando varias muestras pequeñas de varios experimentos fueron agrupadas en conjunto.4. Las proporciones de la respuesta a las tensiones tetánicas de las unidades motoras estuvieron directamente relacionadas con sus tiempos de tensión máxima.

La motilidad cíclica del omasum y su control en ovinos
 1. La actividad mecánica de diferentes partes del omasum fue registrada por medio de pequeños globos y/o gagos de deformación en ovinos conscientes. Estos eventos se relacionaron con la actividad eléctrica del cuerpo omasal, el surco omasal y las hojas y con los cambios en el diámetro del orificio reticulo-masal. Se examinaron las influencias humorales, comportamentales y nerviosas.2. Se encontraron dos patrones de contracción del omasum. Uno, limitado a los tercios oral y medio del órgano, se originó en el surco omasal y se procedió a la derecha y luego a las superficies izquierdas del cuerpo y cesó la contracción del retículo. El otro se limitó al tercio aboral del órgano cercano al abomaso; en esta parte las contracciones se prolongaron independientemente de la contracción reticular y algunos dieron lugar a una propagación inversa del órgano. La motilidad cíclica característica del omasum fue levemente reducida en ovinos en ayuno por 48 hr y en aquellos alimentados con alimento pellejado, persistiendo después de vagotomía.3. El orificio reticulo-masal siempre dilató fuertemente durante la segunda fase de contracción reticular. También se dilató notablemente durante la extracontracción asociada a regurgitación. En cada caso se alternan los movimientos de apertura y cierre a una frecuencia de 5-7/min seguidos. Las contracciones de las hojas omasales, independientes de las del cuerpo omasal, ocurrieron a una tasa de aproximadamente 2-3/min. Pasaron de la frontera libre a la base y se desplazaron en dirección aboral. Después de la aplicación local de ácidos grasos, la frecuencia de sus contracciones aumentó para aproximadamente la misma tasa que la del orificio.4. Se concluye que la motilidad del omasum en ovinos envuelve una onda de contracción a partir de un punto en el surco omasal justo después del orificio reticulo-masal y del paso lentamente. Con excepción de las contracciones invertidas ocasionales, este patrón se asocia estrechamente con ciclos rumino-reticulares, aunque las contracciones omasales y los movimientos de las hojas son parcialmente independientes de la inervación vagal.

La pertinencia del fenómeno de selección periódica para la evolución del procariote
 Hace un cuarto de siglo se señala que la evolución puede actuar de forma conservadora importante, además de su modo progresivo normal. La evolución a una forma de esparadrapo mediante cambios en un locus significa que los descendientes de un individuo con un locus o conjunto de loci mejorado suplan a la población anterior y llevan con ellos la mayor parte del genotipo individual. En la medida en que el individuo es más propenso a ser salvaje en la mayoría de los otros loci, las mutaciones neutras y otras positivamente seleccionadas se reducirán o eliminarán de la población, si son raras en el momento del avance evolutivo. En el presente trabajo se ha planteado este problema para una simulación informática. Las computaciones muestran los límites dentro de los cuales este efecto funciona y las condiciones bajo las cuales no. Se concluye que es probable que la evolución en un locus provenga en el curso de muchos reemplazos o revoluciones poblacionales, en su mayoría por las raras ocasiones cuando la revolución acarrea un tipo mutacional anteriormente infrecuente.

Las frecuencias alélicas de isoenzimas relacionadas con las hipótesis de selección y flujo génico
 Se han demostrado correlaciones significativas entre las frecuencias alélicas y las variables ambientales en una serie de especies de insectos mediante técnicas multivariadas. Dado que muchas variables ambientales muestran una fuerte relación con la localización geográfica y dado que el flujo génico entre poblaciones también puede producir patrones de frecuencias génicas que se relacionan con la localización geográfica, ambas hipótesis de selección y flujo génico son consistentes con las correlaciones observadas. Las variables genéticas pueden ser corregidas para la localización geográfica y así para los patrones lineales de flujo genético. Si, después de la corrección, las variables genéticas todavía presentan correlaciones significativas con variables ambientales semejantes corregidas, entonces esas correlaciones son consistentes con hipótesis de selección pero no con el flujo génico. Los datos de Johnson y Schaffer (1973) han sido reanalizados utilizando el método de correlación canónica tras corrección por localización geográfica mediante regresión múltiple. Cinco de los nueve loci estudiados presentan correlaciones canónicas significativas. Estos resultados, bajo la hipótesis del flujo de genes lineales, apoyan hipótesis de acción selectiva de las variables ambientales en las relaciones genotipo-ambiente observadas.

Heromonas sexuales y aislamiento reproductivo de peachtree inferior y peachtree borer
 (E,Z)-3,13-octadecadien-1-ol acetato, y (Z,Z)-3,13-octadecadien-1-ol acetato de Sanordonassatipes, respectivamente). Estos compuestos son las principales feromonas aisladas hasta ahora de una especie lepidopterosa. Los machos de Sanninoidea exitiosa no respondieron al isómero sintetizado (E,Z) y a bajas concentraciones de éste en el isómero sintetizado (Z,Z), su isómero no interfirió en la respuesta. Por el contrario, incluso concentraciones muy bajas del isómero-(Z,Z) (1 por ciento) en el isómero-(E,Z) inhibieron significativamente la respuesta de Synanthedon pictipes machos.

Detección de gonadotropinas en blastocistos de conejo antes de la implantación
 Se ha demostrado una gonadotropina similar a la gonadotropina coriónica humana o a la hormona luteinizante en blastocistos de conejo antes de la implantación. La gonadotropina ha sido detectada por medio de un ensayo de radioreceptores de gonadotropina coriónica humana, utilizando las membranas plasmáticas de las cuerpos lúteas bovinas obtenidas durante el primer trimestre del embarazo. Las concentraciones de gonadotropina coriónica humana o hormona luteinizante por mililitro de líquido blastocisto fueron diez veces mayores que las de la sangre de conejos gestantes los días 5 y 6 después del apareamiento.

Efectos anfetaminas en el hombre: somnolencia paradójica y disminución de la acitividad eléctrica cerebral (NVC)
 Trece de los 20 adultos normales que recibieron 10 miligramos de dextroanfetamina presentaron somnolencia paradójica acompañada de disminución de la actividad eléctrica cerebral (variación negativa continua o medicación de CNV) en la primera hora. En ese período, siete sujetos presentaron alerta comportamental y amplitud aumentada de la VCN. Ambos grupos de sujetos mostraron una mayor alerta 2 y 3 horas después del fármaco. La anfetamina no es un estimulante simple del sistema nervioso central, pero también puede actuar como depresor.

Mirex: un contaminante no reconocido de peces de Lake Ontario
 Un hidrocarburos perclorados, estructurados en jaulas, C(10)C(l2), también conocido como mirex o Declorane, ha sido identificado en muestras de peces de la bahía de Quinte, Canadá. Los coélulos compuestos con bifenilos policlorados (PCBs) en procedimientos de limpieza de residuos y en condiciones estándar de cromatografía de gases. Mirex nunca ha sido registrado para su uso como insecticida en Canadá, ni parece estar en uso en ninguna zona de Estados Unidos descargando agua en Lake Ontario o sus tributarios. Parece, por lo tanto, que este compuesto es otro contaminante ambiental diseminado, de extrema estabilidad geoquímica y, aún, apenas actividades biológicas investigadas superficialmente. En condiciones normales de cromatografía de gases, su pico se superpone al de los PCB, por lo que la presencia de mirex puede haber sido descubierta y, por tanto, puede haber sido malinterpretada.

radicales libres e inflamación: protección del líquido sinovial por superóxido dismutasa
 radical superóxido enzimáticamente jerarquizado. por reaccionar con el peróxido de hidrógeno para reducir el radical hidroxilo, el ácido hialurónico cairificado despolimerizado y el fluído sinovial bovino. Dado que los leucocitos polimorfonucleares fagocitantes producen radicales superóxidos, esta reac-ción es sugestiva y se muestra cuantitativamente viable como el mecanismo de degradación articular in vivo del líquido sinovial. La superóxido dismutasa y la catalasa protegen el líquido sinovial contra tal degradación in vitro.

Una visión actual de la aptitud cardiorrespiratoria canadiense
 Para predecir la ingesta máxima de oxígeno de 672 mujeres y 558 varones voluntarios con edades entre 15 y 69 años, se utilizó el test estándar de Astrand bicicle ergometer. En términos de este índice de desempeño cardiorrespiratorio canadienses no se encontraron aptos con relación a las normas suecas. Además de eso, algunos 47% de las mujeres y 40% de los hombres alcanzaron apenas categorías de aptitud baja o regular cuando evaluadas en relación a las recomendaciones de la American Heart Association. Estos resultados son más pobres que los reportados para Torontonianos en 1966. Los hombres perciben con precisión su capacidad cardiorrespiratoria pero las mujeres no. En ambos sexos, una adecuada actividad recreativa aparentemente conduce al mantenimiento de la aptitud cardiorrespiratoria.

Niveles de fluorocarbono en la sangre después de la exposición a aerosoles domésticos
 La medición de los niveles de fluorocarbono en sangre se realizó en sujetos expuestos a varios productos de aerosoles domésticos que contenían gases fluorocarbonados como propelentes. Todos los aerosoles se usaron de acuerdo con las recomendaciones de los fabricantes. El objetivo general del estudio fue determinar si con una exposición habitual a una amplia variedad de productos de aerosoles domésticos se puede encontrar fluorocarbono en la sangre y, si es así, comprobar la toxicidad potencial de los niveles alcanzados. La exposición diaria a aerosoles según el régimen de estudio duró cuatro semanas consecutivas; este período fue precedido y seguido por dos semanas de abstinencia a la exposición. Al final de cada uno de los tres períodos se realizó un examen médico, incluyendo evaluación de la función cardiaca, estudios de función respiratoria y pruebas bioquímicas clínicas hematológicas y funcionales. Todas las pruebas y evaluaciones no mostraron ninguna indicación de toxicidad. No se encontró traza de fluorocarbono en ninguna de las muestras de sangre a intervalos durante el estudio.

Factores que influyen en los niveles de tripsina duodenal tras una comida estándar de prueba como prueba de función pancreática
 En esta investigación se evaluó la medición de los niveles de tripsina en jugo duodenal tras una comida estándar de prueba (test de Lundh) como prueba de función pancreática, y se estudió la presencia de enfermedades y otros factores que pudieran influir en su eficacia diagnóstica. El método de ensayo de tripsina, que requería solamente equipos de laboratorio básicos, dio una curva de concentración-actividad lineal, con un umbral de 50 μm de tripsina cristalina por ml. El zumo intestinal puede congelarse y almacenarse durante un máximo de seis semanas sin pérdida detectable de actividad tripticasa. Los valores de control normales fueron muy similares a los encontrados por otros trabajadores y no se vieron afectados por el sexo o la edad del sujeto. Cuando se utilizó para evaluar a 32 pacientes en los que la presencia o ausencia de enfermedad pancreática estaba claramente establecida, el test tuvo una tasa de éxito diagnóstico del 94%. El análisis retrospectivo de los resultados de 98 pacientes mostró que los niveles de tripsina se redujeron generalmente macroscópicamente en pacientes con pancreatitis crónica o carcinoma de la cabeza del páncreas. Los niveles de tripsina fueron normales en la mayoría de los pacientes con esteatorrea no de origen pancreático. Los niveles fueron generalmente deprimidos a niveles intermedios en pacientes con tolerancia a la glucosa diabética, con o sin esteatorrea, pero ningún otro signo de insuficiencia pancreática. También se observó una disminución de los niveles de tripsina en pacientes con obstrucción de la vía biliar común. Se observó una pequeña pero significativa depresión de la actividad tripticas en pacientes con atrofia vellositaria y sin enfermedad pancreática.

El síndrome de dumping y la concentración de iones hidrógeno del contenido gástrico
 Cuarenta pacientes después de la vagotomía (vagotomía troncal 18, vagotomía selectiva 22) con un procedimiento de drenaje recibieron 200 ml de dextrosa al 50% por vía oral (prueba de provocación antidumping), observando cualquier síntoma inducido. A cada paciente se le realizó también una prueba de secreción gástrica de insulina.También se reprodujeron tres síntomas semejantes de severidad de PACIENTES HAD DUMPING SYMPTOMS por parte de los pacientes con MEAL. La concentración de iones hidrógeno del contenido gástrico fue significativamente menor en el estado basal y después de la hipoglucemia por insulina en aquellos pacientes con síntomas de dumping que en aquellos sin tales síntomas. Además, hubo una correlación inversa significativa entre la concentración de iones hidrógeno del contenido gástrico en el estado basal y estimulado y la tasa de caída del volumen plasmático. Los resultados muestran que la ocurrencia del síndrome de dumping después de la vagotomía con procedimiento de drenaje está relacionada a la concentración de iones hidrógeno del contenido gástrico. Se discute el posible significado de este hallazgo.

Patrones de arroyo intestinal en enteropatía colérgica y enfermedad diverticular
 El monitoreo del contenido gastrointestinal depende de la demostración de tasas diferenciales de recuperación de dosis iguales de dos marcadores alimentados sincrónicamente. No hubo diferencia significativa en la tasa de atrapamiento de polietilenglicol (marcador de fase líquida) y sesquióxido de cromo (marcador de fase sólida) en voluntarios sanos (n = 7) y en pacientes sanos. En la enteropatía colerreica (n = 5), sin embargo, la tasa de atravesamiento del polietilenglicol se incrementó. En la enfermedad diverticular del colon (n = 7) la tasa de atravesamiento del polietilenglicol fue significativamente menor. En la enteropatía colerreica el marcador de fase líquida se excretó 1,5 veces más rápido que la fase sólida, pero en el grupo de enfermedad diverticular la fase líquida se excretó 0,75 veces más lentamente que el marcador de fase sólida. Esto puede reflejar los efectos de la hipersegmentación colónica en la distribución relativa de las fases líquida y sólida.

La competencia inmunológica de los pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal
 Investigaciones previas sobre la función inmune en pacientes con enfermedad de Crohn han arrojado resultados contradictorios. Se realizó un estudio exhaustivo de la competencia inmune conteo de linfocitos, niveles séricos de inmunoglobulinas (IgG, IgA e IgM), respuesta linfocitaria a HAP, prueba de Mantoux y respuesta inflamatoria intestinal en pacientes con BNC. Se estudiaron 52 pacientes con enfermedad de Crohn, 20 con colitis ulcerosa y 46 pacientes control con enfermedad gastrointestinal benigna. Los grupos de pacientes fueron subdivididos en "bien" y "bien" ante los diferentes estados clínicos de pacientes con enfermedad inflamatoria intestinal. Algunos de los pacientes con Crohn y colitis estaban en tratamiento con esteroides. El recuento de linfocitos y la respuesta linfocitaria a la HAP fueron similares en todos los grupos de pacientes. Los niveles séricos de IgA estaban elevados en la enfermedad de Crohn, pero cayeron significativamente en los pacientes de Crohn de la cirugía escisional. Los niveles séricos de IgM aumentaron significativamente en los pacientes de Crohn de la enfermedad después de la cirugía. La terapia con esteroides se asoció a la disminución de las respuestas tanto de Mantoux como de DNCB en los pacientes de Crohn de ;ill. No hubo evidencia de deterioro de la competencia inmunológica en enfermedad de Crohn o colitis ulcerosa.

Cromosomas del chocolate gourami: una anomalía citogenética
 El chocolate gourami, Sphaerichthys osphromonoides, tiene el menor número cromosómico reportado para peces, con 2n = 16 y n = 8. Otros miembros de la familia Belontiidae tienen un número somático de 42 a 48. La inestabilidad cromosómica se demuestra por la presencia de anomalías somáticas y multivalentes medios.

Consiguiendo déficits de aprendizaje y malformación sináptica cerebral por exposición a 10 partes de halotano por millón
 La exposición crónica de ratas a 10 partes de halotano por millón durante la vida temprana produjo déficits posteriores en el aprendizaje de una discriminación leve-oscuridad motivada por choque y un patrón de malformación mazeptica motivado por alimentos, correlacionada con la terminación del cerebro. La exposición en adultos no tuvo efecto. El halotano puede proporcionar una herramienta analítica útil para el estudio del cerebro. Las técnicas conductuales-ultraestructurales también sugieren un estándar para evaluar la seguridad de los trazadores tóxicos con efectos en el sistema nervioso central.

La variante genética altera la movilidad electroforética de ambas hidrolasas
 Una variante electroforética de la beta-glucuronidasa está presente en ciertas líneas de ratón clavadas. La variante afecta simultáneamente la movilidad de las formas lisosomales y microsomales de la enzima. La diferencia se hereda como un único gen mapeo en la posición del gen estructural en el cromosoma 5. Esto confirma que la betaglucuronidasa en ambos sitios intracelulares está codificada por el mismo gen estructural.

Ácido 5-Hidroxiindoleacético en el líquido lumbar: un indicador específico de lesión medular
 En gatos, 19 días después de la injuria del cordón torácico inferior, las concentraciones de 5-hidroxitriptamina y su metabolito 5-hidroxindoleceático en el cordón lumbosacro disminuyeron y el ácido 5-hidroxindoleacral. Al mismo tiempo, las concentraciones de estas sustancias en el cordón por encima de la lesión y del ácido 5-hidroxindoleacético en el líquido cisternal no se alteraron significativamente. Como las altas concentraciones de 5-hidroxitriptamina y ácido 5-hidroxiindoleacético están presentes en la médula lumbosacra humana, parece que la concentración de 5-hidroxiincdolecepínicos en los animales de la columna lumbar refleja cambios bioquímicos.

Hidrocloruro de cloral: disolvente para membranas biológicas
 Se utilizó un sistema tampón conitainina hidrato de cloral, taurina y lactato de bromopiridinio para disolver varias membranas biológicas y separar sus componentes proteicos por electroforesis en gel de poliacrilamida. Este sistema de solventes fue capaz de separar moléculas de tamaño similar en el vástago de su carga y permite una fácil recuperación de las proteínas.

Predominio cerebral en músicos y no músicos
 Los escuchadores con experiencia reconocen melodías simples mejor en el oído derecho que en el izquierdo, mientras que el inverso es verdadero para los oyentes ingenuos. Así, contrariamente a lo reportado anteriormente, la percepción musical apoya la hipótesis de que el hemisferio izquierdo es dominante para el procesamiento analítico y el hemisferio derecho para el procesamiento holístico.

Competencia: teoría fundamentada en ecuaciones generales realistas de crecimiento poblacional
 Las ecuaciones realistas de crecimiento poblacional, que representan por separado la escasez de recursos materiales renovados y la escasez de recursos fijos relacionados con el espacio, muestran el impacto diferencial de estos dos factores en la convivencia competitiva. Las ecuaciones sugieren una teoría general de la competencia abarcan cualquier número o kinid de resoluciones, consumidores. interacciones intraespecíficas e interespecíficas.

