Hemolisis, elevación de enzimas hepáticas y síndrome de bajo conteo de plaquetas: cuidados de enfermería de la paciente obstétrica críticamente enferma
 Aunque las pacientes con preeclampsia severa y eclampsia sean ingresadas con poca frecuencia en áreas de cuidados críticos, es importante que la enfermera de cuidados críticos conozca el síndrome de HELLP. Las presentaciones de casos demostraron hemólisis, disfunción hepática y consumo anormal de plaquetas. El conocimiento de los hallazgos clínicos y de laboratorio auxiliará en la evaluación e intervención de enfermería para esas pacientes obstétricas críticas.

Mutación cromosómica probable con resistencia a todos los aminoglucósidos en Staphylococcus aureus seleccionados por el uso terapéutico de gentamicina: informe preliminar
 Un paciente que sufrió quemaduras fue tratado con gentamicina: posteriormente se aisló una cepa 'resistente a meticilina' de Staphylococcus aureus (B27), que fue altamente resistente a este antibiótico y a todos los demás aminoglucósidos. En todos los demás aspectos, este aislamiento se asemeja al S. aureus sensible a la gentamicina 'resistente a la meticilina' prevalente en la Unidad de Quemados Regionales de Yorkshire. Posteriormente se sustituyó el tratamiento con ácido fusídico por la terapia con gentamicina, y se aisló una variante ácido fusídico resistente en el mismo paciente. Este artículo presenta una caracterización preliminar de estos aislamientos.

Actividad bactericida comparativa de penicilina-netilmicina y penicilina-gentamicina contra enterococos
 Se comparó la actividad bactericida sinérgica de netilmicina en combinación con penicilinas con la de gentamicina y estreptomicina frente a 16 aislados clínicos de enterococos. En un ensayo de microdilución en geles de cera contra múltiples combinaciones de penicilina, gentamicina y netilmicina, la actividad bactericida se produjo de manera uniforme en dos a cuatro veces menor que la penicilina + netilmicina. Con cuatro cepas, la penicilina + netilmicina produjo hasta diez veces más muertes que la penicilina + gentamicina después de 6 h de incubación. Con una cepa, 3 X log10 murieron con netilmicina después de 24 h. La Netilmicina fue de dos a cuatro veces más activa que la gentamicina cuando se combinaba con penicilinas resistentes a la penicilina. La actividad bactericida de netilmicina frente a enterococos es igual o superior a la de gentamicina, sola o combinada con penicilinas.

Timentina en el tratamiento de las infecciones broncopulmonares nosocomiales en las unidades de cuidados intensivos
 Se realizó un ensayo clínico con Timentina (ticarcillina más ácido clavulánico) en pacientes con infecciones del tracto respiratorio inferior adquiridas en el hospital. Dos formulaciones, 3,2 y 5,2 g de ácido clavulánico 200 mg y ticarcillina 3 ó 5 g, respectivamente, fueron administradas tres veces al día. Se evaluaron 81 pacientes para eficacia clínica y 89 para tolerancia. La tasa de curación clínica fue del 96% de los casos valorables, aunque todos los pacientes tenían enfermedades graves concurrentes o subyacentes. El pronunciado sinergismo entre ticarcillina y ácido clavulánico resultó en una tasa de eliminación bacteriológica del 94%. Los efectos adversos fueron muy raros y de naturaleza leve, y se limitaron a los que suelen observarse con las penicilinas bien toleradas. No se detectaron alteraciones toxicológicas en el cribado de laboratorio extenso. La timentina es un antibiótico de amplio espectro con buena tolerancia. Su potenciación en comparación con otras penicilinas frente a cepas productoras de betalactamasas podría reducir el uso futuro de aminoglucósidos.

Timentina en el tratamiento de la infección invasiva por quemaduras con sepsis
 Veintiún pacientes con quemaduras infectadas fueron tratados con 5,2 g de Timentina (ticarcillina 5 g + clavulanato potásico 200 mg) tres veces al día durante un promedio de 8,3 días. Staphylococcus aureus fue el patógeno más común, con 10 casos de septicemia con este microorganismo y todos fueron curados. Tres pacientes con septicemia por Pseudomonas aeruginosa e infecciones por S. aureus resistente a meticilina fallaron. No se observaron efectos secundarios relacionados con el fármaco.

Experiencia clínica con Timentina en infecciones hospitalarias graves
 Sesenta y cuatro infecciones graves en pacientes hospitalizados fueron tratadas con Timentina intravenosa. La mayoría de los pacientes (edad media: 50,5 años, rango 18-85) presentaban condiciones subyacentes graves como agranulocitosis, insuficiencia cardiaca, cáncer, diabetes mellitus, alcoholismo crónico u otras anomalías funcionales o anatómicas. Se confirmaron bacteriológicamente 43 episodios y se diagnosticó bacteriemia en 18. Los sitios de infección fueron: vías respiratorias bajas (10), vías respiratorias altas (10), tejidos blandos (9), vías urinarias (7), huesos (6), cavidad peritoneal (3), meninges (1) y pelvis (1). Además, 13 episodios de fiebre y 4 de septicemia en pacientes con agranulocitosis fueron tratados con Timentina más amikacina. El 59% de los episodios se curaron, el 14% mejoraron y el 17% no respondieron. En el 9% de los casos la eficacia de la Timentina fue inestimable principalmente por la administración simultánea de otros antimicrobianos. La falla pareció ser más frecuente en las infecciones de tejidos blandos e intraabdominales, en pacientes infectados con bacterias sensibles a Timentina pero resistentes a ticarcillina y en pacientes superinfectados con cepas resistentes a Timentina. Los principales efectos secundarios fueron la diátesis hemorrágica con disfunción plaquetaria (1), sobrecarga severa de sodio al agua (1) y posiblemente pancreatitis (1). Otros efectos secundarios fueron leves: flebitis relacionada al catéter y resultados anormales pero clínicamente insignificantes de laboratorio. La Timentina parece ser una combinación eficaz y segura de amplio espectro que compara favorablemente con las cefalosporinas de tercera generación en el tratamiento de las infecciones hospitalarias graves. Se necesita más experiencia para decidir si la tasa de respuesta en pacientes infectados con cepas resistentes a la ticarcilina es significativa.

La eficacia de la combinación de Timentina y tobramicina en el tratamiento de pacientes con bacteriemia
 Veintiocho pacientes con bacteriemia fueron tratados con Timentina, una combinación de ticarcillina y ácido clavulánico y tobramicina. De acuerdo con un esquema de clasificación fisiológica simple 20 pacientes fueron moderadamente enfermos y ocho graves. La curación clínica se logró en 15 de 20 pacientes moderadamente enfermos y en 4 de 8 pacientes gravemente enfermos. Los nueve fracasos terapéuticos se debieron a material extraño no removible (2 casos), abscesos que no fueron evacuados efectivamente (5 casos), urolitiasis (1 caso) y úlcera por decúbito (1 caso). Uno de estos casos fue complicado por infección con una cepa de Klebsiella con CIM de Timentina y tobramicina de 64 mg/l. Trece de los 31 aislamientos bacterianos de sangre fueron resistentes a 128 mg/l de ticarcillina, de los cuales 11 fueron sensibles a menos o igual de 64 mg/l de Timentina. La adición de Timentina a tobramicina ofreció una mejor cobertura in vitro que la ticarcillina combinada con tobramicina frente a las cepas aisladas de la sangre de los pacientes incluidos en este estudio.

Estudio abierto de Timentina para el tratamiento inicial de infecciones graves
 Cincuenta pacientes fueron tratados por sospecha de infección bacteriana grave con Timentina 3,2 g 6-8 horas. Tres pacientes no completaron un mínimo de 48 h de tratamiento. Se aislaron patógenos de 28 de los 47 pacientes restantes; 13 fueron resistentes a ticarcillina pero totalmente sensibles a Timentina; seis de estos aislados fueron Staphylococcus aureus. Cinco de los pacientes con organismos sensibles a la Timentina o sin crecimiento significativo no respondieron o recayeron después de la Timentina, pero tampoco fracasaron en la terapia posterior. Un paciente adicional recayó por una duración inadecuada del tratamiento y un paciente, con enteritis por Salmonella, se convirtió en portador asintomático. Los microorganismos resistentes a la Timentina fueron Pseudomonas aeruginosa que respondieron a ceftazidima, Klebsiella pneumoniae con significado clínico dudoso y Escherichia coli que causó una recaída de la pielonefritis 16 días después del tratamiento aparentemente exitoso. No se observaron reacciones adversas graves. La timentina fue eficaz frente a organismos resistentes a ticarcilina, pero su papel final dependerá de la prevalencia y significación de la resistencia in vitro a la combinación entre enterobacterias y pseudomonadas.

Ticarcillina y ácido clavulánico en infecciones graves
 En un estudio abierto, no comparativo, 40 pacientes con infecciones graves, a menudo con riesgo para la vida, fueron tratados con Timentin 5.2 g (5 g de ticarcillina más 200 mg de clavulanato de potasio) por vía iv. Presentaban septicemia (9), ITU obstruida (8), infección urinaria no obstructiva (10), infección del tracto respiratorio (6), quemaduras infectadas (4) o o otitis externa maligna (3). Muchos pacientes presentaron factores agravantes importantes como trasplante renal, peritoneal o hemodiálisis, leucemia, quemaduras extensas, cálculos renales, traqueostomía y diabetes. Los patógenos incluyeron Pseudomonas aeruginosa (21), Escherichia coli (7) y otras enterobacterias (6). Veinticuatro patógenos (13 P. aeruginosa) fueron resistentes a ticarcilina. Treinta y seis pacientes fueron curados clínicamente, incluyendo todos los casos de otitis maligna externa, quemaduras infectadas e infección del tracto urinario no obstruida. Tres pacientes mejoraron y un paciente con infección del tracto urinario obstruido falló. En 32 pacientes el patógeno fue erradicado, en uno persistió y en siete reapareció. En particular, 11 de 13 pacientes con infecciones por P. aeruginosa resistente a la ticarcilina fueron curados y 2 mejoraron. Hubo, sin embargo, recidiva bacteriológica en cinco. No hubo efectos secundarios ni evidencias de toxicidad en ninguno de los pacientes. En un estudio in vitro se observó un efecto sinérgico entre ticarcillina y clavulanato frente a enterobacterias, pero sólo un ligero efecto sinérgico frente a P. aeruginosa. Los estudios en pacientes con función hepática y renal normal mostraron la compatibilidad farmacocinética de ambos fármacos. La timentina puede ser recomendada para el tratamiento inicial de infecciones graves.

Timentina en el tratamiento de las infecciones postoperatorias
 En un estudio abierto se trataron 50 pacientes para una variedad de infecciones con 3,2 g de Timentina 6, 8 ó 12 horas durante un período medio de seis días. La Timentina fue clínicamente exitosa en el 87% de los pacientes evaluados al final del tratamiento, de los cuales el 95% permaneció curado o mejorado en un seguimiento posterior. Bacteriológicamente la Timentina fue exitosa contra el 92% de los organismos, incluyendo los 11 que fueron resistentes a la ticarcilina o ampicilina. Se notificaron efectos adversos en siete pacientes, la mayoría de los cuales fueron reacciones locales menores en el lugar de la perfusión. Este estudio abierto muestra que Timentina es un antibiótico seguro y eficaz para el tratamiento de la infección.

Tratamiento antimicrobiano empírico con Timentina más amikacina en pacientes con cáncer de granulocitopeno febril
 La timentina (ticarcillina más ácido clavulánico) más amikacina se administró como régimen empírico a 52 pacientes granulocitopénicos febriles con cáncer y aparecieron tan eficaces como las otras combinaciones comúnmente recomendadas. Se observó una respuesta favorable en el 61% de los episodios con bacteriemia y en el 83% de los episodios sin bacteriemia. Sin embargo, la eficacia en bacteriemias Gram positivas fue subóptima y la aparición de superinfecciones por cocos grampositivos puede representar un reto clínico.

Estudio prospectivo aleatorizado que compara la eficacia de la Timentina sola o en combinación con amikacina en el tratamiento de pacientes neutropénicos febriles
 Ciento episodios febriles en pacientes neutropénicos (NPM menor de 500/mm3) fueron tratados con Timentina sola o en combinación con amikacina. La tasa de respuesta global en 87 episodios fue del 82,9% con Timentina sola y del 84,5% con la combinación. Once de los 15 pacientes con septicemia fueron curados por Timentina sola y 12 de 13 por la combinación, una tasa de respuesta del 73,3% y 92,4% respectivamente (no estadísticamente significativa p = 1,37). Las tasas de sobreinfección fueron bajas. Se produjeron pocos efectos secundarios. La timentina es un antibiótico útil en el tratamiento de pacientes neutropénicos febriles y fue, en este estudio, tan eficaz solo como en combinación con un aminoglucósido en la terapia inicial.

Timentina en combinación con tobramicina como terapia empírica en pacientes neutropénicos febriles con neoplasias hematológicas
 Se administró Timentina (5,2 g tds) y tobramicina (40 mg tds) a 51 pacientes (22 hombres, 29 mujeres, rango de edad 17-72, edad media 40,4) con leucemia mieloide aguda grave, Todos los pacientes presentaron neutropenia (NPM menor de 1000/mm3) y fiebre (mayor de 38 grados C). Los episodios febriles consistieron en 22 septicemias probadas por microorganismos grampositivos (Staphylococcus aureus, S. epidermidis, enterococcus) en 11 casos y por bacterias Gram negativas (Escherichia spp. Un paciente presentó una infección polimicrobiana (P. aeruginosa, S. aureus, estreptococo no hemolítico). Sólo clínicamente se diagnosticaron 29 infecciones. La duración media del tratamiento fue de 11,1 días (rango 4-20 días). El 87% de los episodios febriles valorables mejoraron. Entre 11 infecciones por cocos grampositivos, ocho (72%) se resolvieron y en nueve (90%) de diez casos se obtuvo éxito de bacilos gramnegativos. La infección polimicrobiana también se resolvió. Sólo en cuatro pacientes se observaron efectos adversos leves, por ejemplo: exantema, prurito, flebitis: no se observó toxicidad renal. Estos datos sugieren que la combinación de Timentina y tobramicina es un tratamiento antibiótico empírico eficaz y seguro en pacientes neutropénicos febriles.

Susceptibilidad de bacilos gramnegativos resistentes a la ticarcilina a diferentes combinaciones de ticarcillina y ácido clavulánico
 Se ha investigado la susceptibilidad de los bacilos gramnegativos sensibles a la ticarcillina y a la ticarcillina a diferentes combinaciones de ácido clavulánico. La susceptibilidad a la ticarcillina se ha restablecido en aislados resistentes a la ticarcilina en proporción a la cantidad de ácido clavulánico en la combinación y en función de la especie. La disminución de las CMI de ticarcillina fue excelente a buena en Proteus, Morganella, Providencia, Escherichia coli y Klebsiella, moderada en Enterobacter, Citrobacter y Serratia, pero pobre en Pseudomonas aeruginosa. En algunos aislados pertenecientes a especies con betalactamasas inducibles se observó un efecto desfavorable del ácido clavulánico sobre las CMIs de ticarcillina.

Eficacia y farmacocinética de Timentina en infecciones pediátricas
 Veinticuatro niños, diez de los cuales tuvieron una infección por bacterias sensibles a la ticarcillina, resistentes a la Timentina, fueron tratados con Timentina. Se obtuvo un éxito clínico completo en dieciséis casos (13 pielonefritis, nueve de ellos por ticarcilina resistente, Escherichia coli sensible a Timentina, dos infecciones neonatales y una neumonía). Cuatro niños mejoraron (1 bronquiectasias, 3 leucemias), tres fueron inseparables y un fracaso se produjo con una infección del tracto urinario estafilocócica. Se realizó un estudio farmacocinético en tres recién nacidos (menores de tres meses) y diez niños (edad media 3 años). La timentina fue administrada en cuatro infusiones diarias de 30 minutos IV. La dosis media utilizada en pacientes menores de tres meses fue de 225 mg/kg/d de ticarcillina y 9 mg/kg/d de ácido clavulánico. En lactantes mayores de tres meses la dosis promedio fue de 250 mg/kg/d de ticarcillina y 16 mg/kg/d de ácido clavulánico. Los resultados farmacocinéticos demostraron concentraciones séricas similares de ticarcilina a las de estudios anteriores, y concentraciones séricas de ácido clavulánico de 3,1 +/- 0,63 mg/l y 2,18 +/- 0,17 mg/l en recién nacidos, respectivamente. Para los niños, al mismo tiempo, los niveles séricos fueron respectivamente 2,3 +/- 0,9 mg/l y 1,4 +/- 0,9 mg/l. Las concentraciones séricas máximas de ácido clavulánico fueron las mismas en los dos grupos de dosis (4,7 mg/l), pero las semividas de ácido clavulánico fueron de 1,1 h en niños mayores de tres meses y 1,8 meses. La tolerancia fue buena. La timentina puede ser útil como antibiótico de primera línea en infecciones en niños hospitalizados en la dosis descrita, en tres o cuatro inyecciones diarias, según la edad y la gravedad de la enfermedad.

Evaluación clínica de Timentina en infecciones complicadas del tracto urinario
 La Timentina resultó altamente eficaz en el tratamiento de 70 pacientes urológicos con infecciones complicadas del tracto urinario. Hubo pocos efectos adversos y no se observó desarrollo de resistencia. El tratamiento quirúrgico fue posible en cada caso, sin complicaciones sépticas. Los resultados muestran que la Timentina es un fármaco muy útil para el urólogo que suele tratar infecciones complicadas del tracto urinario, especialmente por su baja tasa de re- y sobreinfección y la ausencia de desarrollo de resistencias.

Timentina versus piperacilina en el tratamiento de pacientes hospitalizados con infecciones del tracto urinario
 Se comparó la eficacia y seguridad de Timentina (ticarcillina más clavulanato de potasio) y piperacilina en un ensayo clínico de 78 pacientes hospitalizados con infecciones del tracto urinario. Hubo 37 pacientes evaluables en el grupo tratado con Timentina y 39 en el grupo tratado con piperacilina. Los 43 sitios de infección en cada grupo fueron principalmente pielonefritis complicada o cistitis complicada; seis pacientes del grupo tratado con Timentina y cuatro del grupo tratado con piperacilina también tuvieron septicemia. Tanto ticarcillina (3 g) como clavulanato potásico (200 mg) y piperacilina (125-200 mg/kg/día) fueron administradas por vía intravenosa. Los 43 patógenos más frecuentes en cada grupo de tratamiento fueron Escherichia coli, Klebsiella pneumoniae y Pseudomonas aeruginosa del tracto urinario y E. coli de la sangre. Nueve patógenos del grupo tratado con Timentina y 11 del grupo tratado con piperacilina fueron resistentes a ticarcillina in vitro. Se logró erradicación para 39 de los 43 (91%) patógenos del grupo Timentina, incluyendo todos los seis microorganismos aislados de la sangre, y ocho (89%) de los patógenos resistentes a ticarcilina. En el grupo tratado con piperacilina, 33 de los 43 (77%) patógenos fueron erradicados, incluyendo tres de los cuatro aislados de sangre, pero sólo ocho (73%) de los patógenos resistentes a ticarcilina. La curación o mejoría clínica ocurrió en el 97% de los pacientes en cada grupo. Se notificaron incrementos leves y transitorios en los niveles de enzimas hepáticas o eosinófilos en 11 pacientes del grupo Timentina y en 7 del grupo piperacilina. En un paciente del grupo Timentina se desarrolló una erupción y náuseas relacionadas con el fármaco y se suspendió el tratamiento.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Purificación y caracterización de un inhibidor de la síntesis proteica asociado al virus de la vaccinia
 Un inhibidor de la síntesis proteica, solubilizado a partir del virus de la vaccinia (Ben-Hamida, F., Person, A., y Beaud, G. (1983) J. Virol. 45,452-455), se ha purificado a la homogeneidad, obteniéndose una proteína básica con masa molecular de 11 kDa. Esta proteína purificada migra como un único punto en el análisis de gel bidimensional (punto isoeléctrico por encima de 8,6). Es fosforilada por la proteína cinasa asociada a la vaccinia y se agrega en ausencia de agentes reductores. Esta proteína de 11 kDa inhibe la síntesis proteica cuando se añade a un lisado reticulocito a una relación estequiométrica de aproximadamente una molécula proteica/fracción ribosa, y se asocia con la incubación de células E. Como fue descrito anteriormente para el inhibidor asociado a núcleos de vaccinia, el inhibidor purificado inhibe la formación del complejo de iniciación ribosomal 40 S X Met-tRNAi ribosomal. No tiene un efecto detectable sobre la formación del complejo ternario (factor de inicio eucarioto de Met-tRNAi X GTP X 2). Este inhibidor, asociado a partículas del virus de la vaccinia, puede estar implicado en la supresión de la síntesis de proteínas del hospedero y también puede ser responsable de la ausencia de replicación del virus en algunos sistemas celulares.

Enfermeros como fuerza social
 Las enfermeras de todos los continentes se involucran en la acción social. Esto, argumenta el autor, ha sido un hecho a lo largo de las edades. Las principales cuestiones sociales que hoy día contribuyen a la salud son problemas económicos, energéticos, ambientales y sociales de bienestar. Otras cuestiones importantes que afectan la salud son el crecimiento de la población, la pobreza, la educación, la oferta de agua limpia y la planificación familiar. La autora muestra como las asociaciones individuales de enfermeros y enfermeros pueden y deben ejercer su influencia y poder en la promoción de la salud a nivel local, nacional e internacional, haciendo prioritaria la atención primaria de salud. Al utilizar sus palancas de poder, junto con la tecnología y las comunicaciones, el enfermero puede ayudar a crear un nuevo orden mundial de salud, concluye el autor.

El enfermero como aboga por las personas vulnerables
 Este artículo discute los siguientes temas. Abogacía: en la planificación e implementación de los cuidados de enfermería; en la atención primaria; en la atención terminal; en la investigación en enfermería; y en la promoción/prevención de la salud. Lo que comprende una población vulnerable. Continuo de la vulnerabilidad: lo potencialmente vulnerable; lo circunstancialmente vulnerable; lo temporalmente vulnerable; lo episódicamente vulnerable; lo permanentemente vulnerable; y lo inevitablemente vulnerable. Daño a la humanidad y a la autoimagen: pérdida de independencia; barreras a la capacidad de tomar decisiones; ausencias y presencia de lo que es necesario; y pérdida de la individualidad. Tipos de defensa: abogacía humana; defensa animal; defensa política; defensa moral ética; defensa jurídica; defensa jurídica; defensa del sistema espiritual individual; y Advocacy concomitantes: riesgo; calor; y prevención.

Los patrones de comunicación entre el personal de enfermería y los ancianos étnicos en una institución de larga permanencia
 El objetivo de este estudio fue examinar las interacciones de comunicación verbal entre el personal de enfermería y los ancianos residentes en una institución de larga permanencia. Se estudiaron y compararon tres grupos de ancianos. Estos eran ancianos inmigrantes, canadienses y nacidos anglosajones. La observación no participante y las grabaciones en cinta fueron los métodos de recolección de datos. Los hallazgos fueron transcritos y cuantificados bajo los epígrafes 'palabras habladas', 'comandadas dadas', 'estaciones hechas' y 'preguntas hechas y respondidas'. Se encontraron diferencias significativas en la interacción observada entre los grupos. Los hallazgos indican la necesidad de que los enfermeros conozcan las implicaciones de la etnia en el cuidado de los ancianos, así como otros estudios de comunicación en esa área.

Apoyo interpersonal entre los enfermeros en el trabajo
 Con frecuencia se mencionan las necesidades de apoyo del personal en el trabajo de los servicios humanos, pero con menor frecuencia es la naturaleza de este apoyo claramente especificado. Este estudio pretende aclarar la naturaleza del apoyo efectivo de un superior, percibido por personal de enfermería cualificado que trabaja en ámbitos psiquiátricos, mentales y médicos. « Respeto personal», «atención empática» y «ausencia de defensividad interpersonal» parecen ser componentes importantes para tal apoyo. El personal de la misma sala mostró un alto grado de acuerdo en los juicios sobre el respeto personal y la atención empática de su superior, pero la defensividad interpersonal percibida pareció más específica de las percepciones o interacciones entre el personal particular. Mayores grados de 'respeto personal' vividos por el personal se asociaron con la ambigüedad de rol reducida y el agotamiento emocional reducido ('burnout'). La atención empática relatada como dada por los enfermeros encargados de la enfermería fue altamente correlacionada con el respeto personal que relataron recibir de su propio superior. Estos resultados apoyan abordajes que ven el respeto, la empatía y la genuinadad como ingredientes importantes en la ayuda a las relaciones.

El desarrollo de un centro de enfermería en un campus universitario: implicaciones para el currículo
 El desarrollo de los centros de asistencia de enfermería para la salud está recibiendo mayor atención en los Estados Unidos de América. Los centros de enfermería atienden a una variedad de clientes y presentan múltiples diseños de gestión. Este artículo describe el desarrollo del Centro de Información en Enfermería y Salud (CHS) en Harbert H. Lehman College of the City University of New York, EEUU. El CINH es único en que es administrado por el Departamento de Enfermería y sirve como sitio para la implementación de los objetivos clínicos del programa de enfermería.

La formación previa y las necesidades formativas de los enfermeros responsables por las unidades de tratamiento del alcohol y los equipos comunitarios de alcohol
 El objetivo del estudio fue recoger información sobre las necesidades educativas de las enfermeras encargadas de las unidades de tratamiento del alcohol y los equipos comunitarios de alcohol. Se pidió a la muestra de todos esos enfermeros en Inglaterra y el País de Gales que completaran un cuestionario postal y que informaran sobre la formación y la educación que ya habían recibido, sobre lo que necesitaban y breves detalles sobre sus antecedentes y planes futuros. Se esperaba que una pequeña proporción de los encuestados hubiera tenido una formación especializada y esta expectativa se hubiera superado. Los resultados evidencian una considerable insatisfacción entre el grupo en cuanto a la formación que reciben. Se demuestra que estas enfermeras desean desarrollar habilidades conductuales y psicoterapéuticas y que la formación recibida hasta el momento no ha cumplido estas necesidades. Se hacen sugerencias sobre el contenido de los futuros eventos formativos para las enfermeras.

Clase social, áreas desfavorecidas y trastorno psiquiátrico en la ciudad de Stoke-on-Trent
 Se realizó una encuesta de trastornos psiquiátricos, basada en los registros hospitalarios, en la ciudad de Stoke-on-Trent, Inglaterra para el año 1983. Esto se utilizó para probar la hipótesis de que las áreas de clase social inferior y mayor subprivilegio presentarían mayores tasas de ingresos hospitalarios por trastorno psiquiátrico que las áreas más privilegiadas de la ciudad. Los resultados confirmaron una correlación positiva significativa entre la extensión de la falta de privilegios de un área y las tasas de ingresos hospitalarios. El vínculo entre clase social baja y trastorno mental no fue demostrado directamente.

Las percepciones de los estudiantes de enfermería sobre un niño: influencia de la información sobre la estructura familiar
 Sesenta y ocho estudiantes de graduación en enfermería de una universidad grande del Medio Oeste de Estados Unidos participaron voluntariamente en un estudio para determinar la percepción de los estudiantes de enfermería sobre un niño en edad preescolar cuando se presentó información sobre su estructura familiar. Los sujetos veían un videotape de un varón de 4 años. La mitad de los sujetos recibió información escrita de que el niño era de una familia de dos padres; la otra mitad recibió información escrita de que el niño era miembro de una familia monoparental. Dos instrumentos, las primeras Impresiones Diferenciales Semánticas y el Comportamiento Predicto de un Cuestionario Infantil Hospitalizado, y una ficha de datos demográficos, fueron llenados por cada sujeto. En general, un niño creía ser de una familia biparental tendía a ser percibido más positivamente que un niño creía ser de una estructura familiar única. Sin embargo, cuando se consideró un paciente potencial en una unidad hospitalaria, no se reportaron diferencias significativas en las conductas percibidas.

Función renal de la nefrona segmentaria en ratas tratadas con aprotinina, un inhibidor de la kallikrein
 Los efectos sobre la función renal de la aprotinina, un inhibidor de la kallikrein y otras proteinasas de la serina, fueron investigados en ratones que recibieron diuréticos por infusión de solución salina al 0,9%. Las muestras tardías de fluido tubular distal proximal, temprano y tardío fueron recolectadas antes y después de la administración de la aprotinina (20.000 klikrein I.U./kg b.wt. i.v.). La tasa de filtración glomerular y la excreción urinaria de solutos y agua fueron evaluadas simultáneamente. La aprotinina no alteró la presión arterial ni el filtrado glomerular, pero redujo el flujo urinario de 23,8 +/- 4,5 a 16,4 +/- 3,4 microlitro min-1 100 g-1 (p < 0,05) y la excreción urinaria de 1,9 kinas. La aprotinina aumentó la relación fluido tubular con la concentración plasmática de inulina en el sitio de punción tardía del túbulo distal, pero no en sitios de recolección tardía proximal o distal del túbulo. Las estimaciones de reabsorción de líquidos en el túbulo contorneado distal, expresadas como porcentaje de filtrado glomerular, como porcentaje de parto a este segmento nefrono o como volumen neto transportado, aumentaron en un 23 % después de la administración. Por el contrario, la aprotinina no alteró las estimaciones de reabsorción de líquidos en el túbulo contorneado proximal, el bucle de Henle o el túbulo colector. Concluimos que el efecto antidiurético de la aprotinina en ratas expuestas a suero fisiológico está relacionado con el aumento selectivo de la reabsorción de líquidos en el túbulo contorneado distal. Este efecto de la aprotinina puede ser la expresión de niveles reducidos de cinina renal, inhibición de proteasas serinas distintas de la kallikrein u otras propiedades no reconocidas del agente.

polaridad odontógena y teoría de campo de Butler
 El potencial formativo del dedo reside en aquellas células ectomesenquimáticas que colonizan los maxilares presuntivos antes del inicio de la odontogénesis. Apoyar la teoría de campo de Butler aplicada a los alas dentición humana en la observación de que los dientes distales dentro de cada clase morfogénica son las variables más variables. Esta variabilidad, se ha argumentado, refleja una disminución en la concentración de sustancia de campo con mayor distancia de los dientes polares. A diferencia de lo anterior, se sugiere que la variabilidad del tamaño de los dientes debe estar relacionada con el tiempo de permanencia en la etapa de tejidos blandos antes de la calcificación. Se argumenta que una larga etapa de tejidos blandos dará lugar a un fenotipo variable y viceversa. Por lo tanto, la variabilidad odontométrica de los dientes distales no está relacionada con las concentraciones de campo morfogenético y por lo tanto no apoya la teoría de campo de Butler.

Glándulas neuroendocrinas duales: sensibilidad de la glándula pineal a la retroalimentación hormonal
 Numerosos estudios han tratado de determinar si las alteraciones en el contenido hormonal del plasma modificarían la función pineal. Evidencias recientes han indicado que el pineal es relativamente insensible a alteraciones en la concentración de hormonas plasmáticas, en contraste con el hipotálamo neuroendocrino muy responsivo al feedback hormonal. Por lo tanto, dos tipos de glándulas neuroendocrinas parecen existir en función de su capacidad para responder al feedback hormonal. El primer tipo de glándula neuroendocrina, ejemplificada por la porción neuroendocrina del hipotálamo, es extremadamente sensible a la modulación hormonal y está preocupado por mantener el equilibrio endógeno de las hormonas plasmáticas. El segundo tipo de glándula neuroendocrina, ejemplificada por la glándula pineal, es la principal responsable de convertir su aporte neural, generalmente un estímulo ambiental, en un mensajero hormonal, independientemente de los niveles de hormonas plasmáticas. Estos dos tipos de glándulas neuroendocrinas actuarían en sincronía para mantener la homeostasis a lo largo de una variedad de condiciones externas.

Resistencia al cáncer, carcinogénesis y viscosidad de las sustancias del suelo
 La resistencia y la promoción del hospedero tumoral son múltiples fenómenos simultáneos complejos. Este trabajo se refiere únicamente al efecto de la viscosidad de las sustancias del suelo sobre la interacción del huésped tumoral. El Tar, la antralina, la luz ultravioleta, la radiografía y el arsénico han sido ampliamente utilizados para tratar trastornos inflamatorios de la piel como la psoriasis. También son carcinógenos bien conocidos. Se propone que tanto el efecto antiinflamatorio como parte del efecto carcinógeno pueden ocurrir al disminuir la viscosidad de la sustancia del suelo y suprimir los fibroblastos. Las infecciones estreptocócicas, la deficiencia de cloroquina y piridoxina aumentan los trastornos inflamatorios de la piel y se sabe que son beneficiosas para la resistencia tumoral. Se propone que ambos efectos puedan ocurrir debido a su efecto de aumentar la viscosidad de las sustancias del suelo y al menos con infecciones estreptocócicas, estimulando los fibroblastos. Dentro de ciertos límites, la vitamina C tiene un efecto estimulante sobre la viscosidad de fibroblastos y sustancias del suelo. El betacaroteno es activo para estimular la cicatrización de heridas. El edema localizado de las papilas dérmicas precede a la inflamación granulocítica en trastornos como la psoriasis. Cualquier cosa que disminuya la viscosidad de las sustancias del suelo evitará la dilución de los fluidos tisulares al disminuir el edema localizado y así disminuir la formación de algunos mediadores de la inflamación. Cualquier cosa que aumente la sustancia del suelo y su viscosidad promoverá la dilución local del líquido tisular. El aumento de la dilución de fluidos tisulares promueve la formación de algunos mediadores de la inflamación. Los tumores comúnmente segregan hialuronidasa. Se propone que las sustancias que disminuyen la viscosidad de las sustancias del suelo (actividad similar a la hialuronidasa) estimulen tumores y sustancias que aumentan la viscosidad de las sustancias del suelo (efecto similar a la hialuronidasa).

Las tendencias de los periodos y cohortes de la mortalidad por cánceres de útero en Inglaterra y el País de Gales son una nueva teoría de las frecuencias génicas cambiantes
 El análisis de la distribución por edad de los cánceres del útero revela tres tipos claramente distintos: cánceres de inicio precoz y tardío del cuello uterino y una forma de cáncer del cuerpo. Los datos de mortalidad en Inglaterra y el País de Gales están disponibles para los tres tipos combinados de 1911; los cánceres de cuello uterino y cuerpo se han enumerado separadamente de 1951. En los grupos de edad más altos, 60-64 años y más, las tasas de muerte cayeron bastante sostenidamente de 1921-25 a 1981-82 mientras que el tabaquismo, una supuesta causa de cáncer de cuello uterino, se incrementó a lo largo de ese período. En los grupos de edad más jóvenes, 55-59 años y menos, las tendencias temporales más complicadas incluyen dos grupos de cohortes marcadas. Las primeras cohortes afectadas nacieron alrededor de 1911; seguida de un aumento hasta la cohorte central de 1921, luego una caída más profunda en la cohorte central de 1936 y finalmente un aumento posterior (al menos hasta 1946). Las tendencias temporales son probablemente causadas por la disminución del impacto de uno o más precipitadores del cáncer de cuello uterino, como el virus del papiloma. Los cambios de cohorte se atribuyen a ataques autoagresivos sobre las células germinales parentales, el cigoto o el embrión en estadio temprano que inducen cambios genéticos para afectar la frecuencia de las mujeres predispuestas genéticamente. Los ataques también son desencadenados por uno o más agentes precipitantes con una dependencia temporal y posiblemente estacional. Se discuten las implicaciones de esta hipótesis de los turnos de cohortes.

Diferencias en los niveles séricos de cobre y zinc en poblaciones sanas y en pacientes
 Este reporte está diseñado para revisar el uso de nuestros niveles de laboratorio normales actualmente aceptados para zinc y cobre en suero humano y sugerir una técnica, no reportada previamente en la literatura, para entender con mayor precisión la relación entre la salud del zinc y el cobre. Se comparan los datos de una población de 95 pacientes y una población sana de 115 que cumplían determinados criterios.

médula ósea en peces sin hueso: lecciones de evolución
 La existencia de tejido medular en peces ganoides cartilaginosos, antes del desarrollo evolutivo del hueso, implica que la médula y el hueso son dos órganos independientes, desarrollados separadamente y fusionados por presión evolutiva. Su relación es, por lo tanto, matrimonial y no patrimonial. Esto debe formar un marco de referencia para estudiar la interrelación del hueso y la médula. Se discuten algunas de las posibles consecuencias fisiológicas de esta fusión. Los aspectos evolutivos de la hemopoyesis tienen un potencial para obtener información que de otro modo no sea posible.

Lupus eritematoso sistémico: ¿un papel de los anticuerpos anti-receptores?
 El lupus eritematoso sistémico (LES) es considerado por muchos para representar el mejor ejemplo de enfermedad humana donde los complejos inmunes desempeñan un papel primordial en la patogénesis. Se cree que el LES tiene una base autoinmune; una conclusión basada en gran medida en la propensión de estos pacientes a formar anticuerpos a componentes nucleares celulares. La etiología del LES sigue siendo desconocida, así como el mecanismo por el cual los componentes nucleares se convierten en autoantigénicos. Se presenta un argumento para considerar el LES como una enfermedad autoinmune antireceptora, análoga a la enfermedad de Graves o miastenia gravis. El objetivo propuesto de ataque autoinmunitario, el receptor estrogénico (RE), es normalmente residente en el núcleo, fisiológicamente más activo en mujeres y procedente de tejidos de respuesta hormonal durante el ciclo menstrual. La autoantigenicidad del RE se incrementa en pacientes con LES debido a una anormalidad bioquímica del metabolismo de estrógenos que favorece la ocupación del ligando del receptor. El espectro de anticuerpos antinucleares característicos del LES se origina a través de mecanismos de regulación de la red inmune normalmente funcionantes.

Relación estructural entre tRNALys2 y tRNALys4 de las células de linfoma de ratón
 Las células de linfoma de ratón tienen tres ARNs lisinos principales isoacceptivos. Dos de estos isoaceptores, tRNALys2 y tRNALys4, fueron secuenciados por métodos rápidos de lectura en gel o cromatograma. Tienen la misma secuencia primaria pero difieren en dos nucleótidos modificados. tRNALys4 tiene una uridina no modificada que reemplaza una dihidrouridina y un nucleótido no identificado, t6A*, sustituyendo t6A. Este nucleótido no identificado no es una forma hipomodificada de t6A. Así, el ARNtLys4 no es un precursor simple del ARNtLys2. Ambos ARNt tienen un nucleótido no identificado, U**, en la tercera posición del anticodo. También se obtuvieron secuencias parciales de homologaciones menores de tRNALys2 y tRNALys4. La distinción entre tRNALys2 y tRNALys4 puede ser parte de importantes papeles celulares como ilustrado por los efectos diferenciales de esos isoaceptores en la síntesis de la señal lystail-TRNA-5'Repdenina,

La secuencia de un clon cDNA que codifica una nueva kallikrein de la glándula submaxilar del ratón
 La glándula submaxilar de ratón contiene muchas enzimas proteolíticas, las más estudiadas son las kallikreinas. Esta glándula también contiene altos niveles de factor de crecimiento nervioso (FNG), que se aísla como un complejo de tres subunidades, alfa, beta y gamma. Presentamos aquí el análisis de clonación y secuencia de una nueva kallikrein de la glándula submaxilar de ratón. Los anticuerpos dirigidos contra la subunidad alfa precipitan el producto de este clon, pero no precipitan la subunidad gamma homóloga. Esta nueva kallikrein está, por lo tanto, estrechamente relacionada con el FN alfa, aunque en contraste con la subunidad alfa, su secuencia sugiere que tiene actividad proteolítica.

Ética en la atención primaria: dejar de lado los malentendidos comunes
 La ética, como generalmente definida, trata de responder a la pregunta: "¿Qué debe hacer en una determinada situación, todas las cosas consideradas?", respondiendo a esta pregunta en la atención primaria, es difícil de entender por algunos vocaistas comunes y recurrentes. El examen y la clarificación de estos malentendidos iluminan la naturaleza de la ética de la atención primaria y el papel del médico que la practica.

La ética de la fertilización in vitro
 Los avances en la capacidad de la medicina de ayudar a la reproducción en los afectados de infertilidad plantean numerosas cuestiones éticas tanto para los potenciales receptores de las técnicas como para la sociedad en su conjunto. La sociedad debe decidir qué nivel de recursos debe comprometerse con el tratamiento de la infertilidad, teniendo en cuenta que muchos niños no son prontamente colocados en hogares adoptivos o fomentadores y los crecientes recursos de competencia que existe para la asistencia sanitaria escasa. La incertidumbre ética sobre el estado moral de los embriones y la aceptabilidad moral de las técnicas no estandarizadas de fertilización in vitro suscitan nuevas preguntas acerca de la adecuación del consentimiento, revisión del comité y otras protecciones para la familia. A pesar de que todavía puede no ser adecuado solicitar legislación o regulación en esa área, existe una necesidad real de aumentar la discusión profesional y pública de las cuestiones éticas y políticas planteadas por la reproducción asistida.

Las dimensiones de la fe en la práctica médica
 En este artículo se presentan dos casos que ilustran que los principios subyacentes a la práctica médica y los escrúpulos religiosos suelen ser los mismos. El autor argumenta, por lo tanto, que una mejor comprensión de las tradiciones religiosas que informan la visión de los pacientes puede disminuir la aparición de conflictos en la prestación de cuidados médicos.

Los padres como tomadores de decisiones para los niños
 La continua alta incidencia de maltrato y negligencia requiere límites a la autoridad parental sobre los niños. Aunque la mayoría de los padres creen actuar en interés de sus hijos, eso por sí solo no justifica la interferencia con la libertad del niño. En el área de la atención a la salud, permitir a los niños cierta independencia del control parental sirve tres funciones: protección física; respeto a la autonomía; y protección de los intereses de la salud pública. A pesar de todo eso, los padres necesitan y merecen quedarse solos dentro de amplios límites de tolerancia, tanto por su amor como por la de sus hijos.

Aspectos éticos en el cuidado de ancianos residentes en residencias geriátricas
 Una buena toma de decisiones es importante, especialmente con los pacientes que se encuentran desfavorecidos en las formas comunes a las instituciones de cuidados a largo plazo. Pocas decisiones son tan importantes como dónde vivir y dónde recibir atención médica para enfermedades crónicas, y estas decisiones merecen una cuidadosa consideración de los proveedores. El acoso es común en centros de cuidados a largo plazo, pero comúnmente se maneja de forma deficiente. Los médicos podrían ayudar a esta situación fomentando directivas anticipadas, educar mejor a los pacientes, conocer medidas más adecuadas de control de síntomas y comprender mejor las consideraciones morales y legales. Las presiones para la contención de costos obligan a los médicos a re-examinar y defender su papel como abogan los pacientes y a defender gastos razonables incluso en los pacientes que están cerca de la muerte.

El papel de los tribunales, legisladores y abogados en las decisiones de tratamiento
 En los últimos 10 años, las cuestiones que rodean el derecho a rechazar diversas formas de tratamiento han permanecido complejas y el desarrollo de respuestas sociales adecuadas se ha vuelto más elusivo. Este artículo considera el papel que el judiciario, el legislador y la profesión jurídica han jugado en la resolución de estos dilemas médicos, jurídicos y éticos. Los tribunales, legisladores y abogados nunca se retirarán completamente de la implicación en estos asuntos, ni tampoco deben ser. Sin embargo, una continuación del enfoque responsable de la profesión médica a estas cuestiones garantizará que su implicación se mantenga al mínimo.

Desarrollar cuestiones en la toma de decisiones médicas: el poder duradero de los comités de abogados y de ética institucional
 Las doctrinas jurídicas claramente sitúan la responsabilidad de la toma de decisiones médicas sobre el individuo, pero el médico debe asumir la responsabilidad de la atención médica y de las decisiones de tratamiento y siempre esforzarse por hacerlo de manera que promuevan sus derechos e intereses. En este artículo se explora la base jurídica de los derechos de los pacientes en la toma de decisiones asistenciales y se discuten las directivas anticipadas para las decisiones asistenciales (disposición de vida y poderes duraderos de tutela) y el desarrollo de comités institucionales de ética.

Comités de ética biomédica
 Como consecuencia de los dilemas éticos cada vez más complejos y rápidos de la medicina, las instituciones de salud responden formando comités de ética biomédica. En este artículo, los autores revisan los orígenes, las funciones y los posibles inconvenientes de estos comités y hacen sugerencias para iniciar estos comités.

Desarrollo de una escala de concepción de salud
 Descriptos en este artículo son el desarrollo, la fiabilidad y la validez de un instrumento, la Escala de Concepción de la Salud Laffrey para medir las percepciones individuales del significado de la salud. El instrumento mide cuatro dimensiones de la concepción de salud: clínica, desempeño funcional/rol, adaptativa y eudaimonística. Se obtiene una puntuación para cada dimensión y una puntuación total para las cuatro dimensiones. Los altos niveles de confiabilidad y validez en las pruebas preliminares indican que el instrumento requiere mayor desarrollo y utilización con diferentes poblaciones.

Conductas de prevención primarias: la mujer dirigida, la familia uniparental
 El objetivo de este estudio fue describir las conductas de prevención primaria de 59 familias de mujeres, padres y madres y las barreras que frenan su práctica. Para la recolección de datos se utilizaron dos entrevistas, un diario de salud y una tarjeta. Se utilizó estadística descriptiva y análisis de contenido para analizar los datos cualitativos. La nutrición fue el comportamiento que las familias sentían más importante para mantener la salud. El tiempo fue la principal barrera para las prácticas de prevención primaria. Se encontró relación entre la capacidad de cambio y crecimiento de la familia y la práctica de conductas de prevención primaria. Las familias con cambios conscientes en el estilo de vida también estaban dispuestas a intentar incorporar conductas de prevención primaria. Por el contrario, las familias con estilos de vida estancados manifestaron el deseo de cambiar sus comportamientos de prevención primaria, pero no hicieron un intento visible de hacerlo.

La relación entre movimiento y tiempo para la salud funcional de los ancianos
 Se investigó la relación del movimiento (medido por la cadencia de la marcha) y el tiempo (medida por la duración percibida) con la salud funcional en una muestra de mujeres de base comunitaria, blancas, ancianas (N = 114). Se encontraron relaciones significativas entre salud y movimiento, y entre movimiento y tiempo. La velocidad, inherente tanto al movimiento como al tiempo, puede ser una importante dimensión cualitativa de la salud funcional. La silla de ruedas muestra la más promesa para ser utilizada como medida clínica barata, no invasiva y de fácil uso.

Prevalencia de enfermeras fumadoras y variables identificadas con éxito y fracaso en el abandono del tabaco
 Para determinar la prevalencia y la tasa de abandono de los comportamientos relacionados al tabaquismo, se realizó una encuesta por correo de 823 enfermeros seleccionados aleatoriamente, constituyendo una tasa de retorno del 82%. También se investigaron variables identificadas con éxito para dejar de fumar y fumadores continuos. Los hallazgos revelaron que los enfermeros tienen una proporción reducida de fumadores actuales, una mayor proporción de nunca fumadores y un aumento de la tasa de abandono del tabaco. El método de deshabituación tabáquica más utilizado por los que dejaron de fumar fue el "turno frío".

Actitudes de los pacientes con esquizofrenia frente a la toma de medicamentos
 Se examinó la actitud de 50 personas hospitalizadas con esquizofrenia ante la toma de su medicación. Se realizaron estimaciones de actitud, tanto de respuesta abierta como de respuesta fija. También se midió el insight y se analizaron las relaciones entre el insight y la actitud y entre las alucinaciones y el insight. Los pacientes fueron capaces de proporcionar información sobre creencias y sentimientos sobre la toma de medicamentos y sobre la percepción de la enfermedad y el tratamiento. Las actitudes variaron y las creencias fuertemente positivas y fuertemente negativas sobre la toma de medicación fueron realizadas simultáneamente. Se explican algunas de las implicaciones para la enfermería.

Burnout entre enfermeros intensivistas
 El objetivo de este estudio fue examinar la relación entre el burnout en enfermería de cuidados intensivos y variables demográficas. El Maslach Burnout Inventory midió seis componentes del burnout; agotamiento emocional frecuencia e intensidad, frecuencia e intensidad de despersonalización e intensidad, y realización personal frecuencia e intensidad. La muestra (N = 89) fue extraída de un centro médico del ejército. Las variables: enfermería, edad, sexo, estado militar, nivel de estudios y tiempo en enfermería se correlacionaron con más de un aspecto de burnout (p < 0,05). La edad más avanzada, menos de un grado de bachillerato, el sexo femenino y el estado civil describen a la enfermera de cuidados intensivos menos propenso al burnout. Se requiere mayor estudio de la relación entre las enfermeras y el burnout.

