La glucosa regional y el uso de beta-hidroxibutirato en el cerebro de ratas
 Se determinaron las tasas de glucosa y el uso de D-beta-hidroxibutirato en cinco regiones cerebrales de ratas de 20 días de edad. Las regiones estudiadas fueron corteza cerebral, tálamo, estriado, cerebelo y tallo cerebral. Los trazadores para determinar las tasas de uso de sustrato fueron [3H]fluorodeoxiglucosa y [3-14C]-D-beta-hidroxibutirato. Dos o cinco minutos después de la administración del isótopo, los animales fueron sacrificados en un dispositivo de microondas enfocadas en 6 kW, 2450-MHz. Diez minutos antes de la administración del isótopo, los animales fueron inyectados intraperitonealmente con solución salina normal o DL-beta-hidroxibutirato (10 mmol/kg). Los niveles sanguíneos de D-beta-hidroxibutirato promediaron 0,21 mumol/ml en suero y 3,13 mumol/ml en ratas hiperketonémicas. Las tasas de utilización de glucosa fueron significativamente heterogéneas entre las regiones de ambos grupos: tálamo mayor que la corteza cerebral mayor o igual a estriado mayor que el tronco cerebral mayor que el cerebelo. Estas tasas fueron 20-35% menores en ratas hiperketonémicas. Las tasas de uso de D-beta-hidroxibutirato variaron significativamente entre regiones solamente en el grupo solución salina, siendo la tasa de tallo cerebral significativamente menor que en la corteza o el cerebelo. Las tasas regionales de uso de D-beta-hidroxibutirato no correlacionaron significativamente con las tasas regionales de uso de glucosa tanto en el grupo solución salina como en el grupo hiperketonémico. Las tasas regionales de uso de glucosa se correlacionaron fuertemente y positivamente entre las condiciones, así como las tasas regionales de uso de D-beta-hidroxibutirato. Así, en ratas de 20 días de edad, la heterogeneidad regional del uso de glucosa cerebral es similar a la de ratas adultas. El uso de D-beta-Hidroxibutirato es mucho menos heterogéneo regionalmente.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Transporte regional de barrera hematoencefálica de glucosa después de anastomosis portacava
 La afluencia regional de glucosa a través de la barrera hematoencefálica se midió en ratas de 5 a 6 semanas después de una anastomosis portacava o una operación en simulador. D-[14C]Glucosa fue infundida por vía intravenosa durante 15 segundos, mientras que la sangre arterial fue muestreada continuamente para medir la radiactividad plasmática y la concentración de glucosa. La radioactividad del tejido cerebral fue medida por autordiografía cuantitativa. El flujo de glucosa y el aclaramiento plasmático (tiempo de permanencia superficie; PS) se calcularon a partir de las desintegracións netas por minuto por gramo cerebral, la radioactividad plasmática integral y la concentración plasmática de glucosa. En ratas con shunt, la entrada de flujo se redujo en un 22% (en todo el cerebro) en comparación con los controles. Esta disminución se debió casi enteramente a la disminución de las concentraciones plasmáticas de glucosa (27%). La PS, normalizada para tener en cuenta las concentraciones plasmáticas, mostró una ligera disminución en la mayoría del cerebro excepto el telencéfalo. Para el cerebro en su conjunto esta disminución fue del 11%. Se sabe que el PS regional y la utilización de glucosa están acoplados y la relación entre ellos fue la misma en ratas operadas y con shunt. La disminución de la PS observada en las ratas con shunt fue comensurada con sus menores tasas de uso de glucosa; así, el proceso de transporte de glucosa de plasma a cerebro pareció no afectado por el shunt portacaval.

Suplemento dietético de ratas desnutridas con aceite de soya o de safflower: efectos sobre los ácidos grasos poliinsaturados de mielina
 Se administraron ratas supuradoras desnutridas, mediante intubación gástrica, aceite de soya (que es rico tanto en ácido linoleico como en ácido linoleónico deficiente) o aceite de girasol (que es rico en ácido graso no nutrido). La recuperación de mielina no se incrementó con la suplementación con ambos aceites. Las proporciones de C22:4 y C22:6 ácidos grasos se redujeron en mielina de las ratas desnutridas. Las ratas malnutridas suplementadas con aceite de soya o de safflow presentaron proporciones superiores a las normales de ácidos grasos poliinsaturados (C20:4 y C22:6). La relación trieno-tetraeno en las ratas suplementadas con aceite fue menor que en los controles normales, indicando que las ratas suplementadas con aceite no eran deficientes en ácidos grasos esenciales. No se observaron diferencias significativas entre los grupos suplementados con aceite.

Síntesis y acilación de la proteína proteolipídica de la mielina en el cerebro de ratones lactantes
 La síntesis y acilación de proteínas proteolipídicas se investigó en cortes tisulares preparados a partir de la toma de imágenes de 19 días y cerebro de ratón normal liminar. El mutante SNC presentó una tasa normal de síntesis proteica total, pero la síntesis de proteínas específicas de mielina, proteína proteolipídica (PLP) y proteína intermedia (IP), se vio afectada a aproximadamente el 50% del control. La acilación de proteínas de mielina con palmitato marcado se redujo a sólo alrededor del 20% del control. La acilación de dos proteínas proteolipídicas no mielinas también se redujo significativamente. La incorporación de palmitato a fosfolípidos fue idéntica en control y mutante. Los resultados indican una alteración en la síntesis de PLP e IP y un déficit general en la acilación proteica en el cerebro de abeja.

Intervención basada en la teoría: estudio de caso utilizando la teoría interpersonal de la psiquiatría de Sullivan
 La esencia del dinamismo esquizofrénico es una confusión en las relaciones interpersonales por la aparición en la conciencia de los procesos referenciales excluidos de la conciencia (Sullivan, 1956; 361). Su etiología se puede rastrear a una relación sibiótica patológica con la madre, en la que existe un grado de ansiedad extravasado al bebé. Una aproximación consistente, frecuente, no amenazadora y no demandante es la base para todas las intervenciones de enfermería. El énfasis del tratamiento es identificar y fortalecer los activos del paciente y aumentar la autoestima. Las intervenciones se dirigen hacia la resocialización del paciente y la prueba de la realidad. El esfuerzo del personal es necesario para crear un medio en el cual es deseable y posible que los pacientes aprendan autonomía. Los pacientes deben ser estimulados a observar sus sentimientos a la luz de sus experiencias pasadas, pero con el reconocimiento de que el pasado está por encima y más allá de su control. Lo que sucede en el futuro depende de sus esfuerzos ahora. Finalmente, los enfermeros-terapeutas necesitan estar seguros, pensativos y empáticos en el tratamiento de pacientes esquizofrénicos. El desafío para el personal es ser absolutamente consistente y comunicar aceptación y consideración positiva sea cual sea el comportamiento del paciente.

Generación divisionista de la piel y el cambio de la sombra en el pez damsel, Pomacentrus lepidogenys
 Además de las melanóforas y xantóforas, había dos tipos de iridoforos en la dermis del pez escalycheek damsel, Pomacentrus lepidogen. Hay iridoforos dendríticos que reflejan rayos de luz blanca por dispersión de Tyndall, y las iridóforas redondeadas o algo elipsoidales que reflejan rayos verdes delgados con una interferencia relativamente estrecha. La mayoría de los iridóforos dendríticos se cubrieron con xantóforos y se ubicaron sobre melanóforos, constituyendo así una especie de unidad cromatófora que produce color amarillo o amarillo-amar. La característica color verde amarillento del tegumento resulta de un efecto compuesto de pequeñas contribuciones por colores más elementales. Durante los cambios de color de la piel, la posición del pico espectral no cambia. A diferencia de los iridoforos del pez azul de la pulpa, ambos tipos de iridoforos del pez escalycheek damsel fueron inactivos. Parece, por lo tanto, que la agregación y dispersión del pigmento dentro de las melanóforas es el mecanismo principal responsable de los cambios en el color de esta especie.

La emelanina causa roturas de ADN y muerte celular
 La eumelanina sintética preparada por la autooxidación de D,L-DOPA provoca roturas de cadenas de ADN, determinadas por elución alcalina tras lisis celular con células detergentes y proteólisis, en melanoma de ratón. La melanina es tóxica para las células en el rango de dosis que provoca rupturas de la banda. Cuando la melanina fue incubada con las células a 37o C en medio de cultivo tisular, fue máximamente efectiva después de 15 a 20 min al causar roturas de cadenas en el ADN. El grado de daño es dependiente de la concentración, pero el efecto meseta a 1 mg/ml. La naturaleza de la interacción del ADN celular con la melanina es consistente con las roturas de bandas, no con los crosslinks del ADN. El daño por rotura de la banda se repara, incluso en presencia continua de melanina, pero la reparación es más rápida si se lavan las células y se retira la melanina. La forma de la melanina es importante para obtener el efecto. La esonicación durante 3 min abroza el efecto en una medida considerable, y ciclos repetidos de sonicación pueden destruir completamente la actividad. La actividad perdida vuelve lentamente con el almacenamiento a 4 grados C. La Melanina es más eficaz para dañar el ADN en un medio libre de proteínas. También es ADN-daño a 4 grados C, pero menos que a 37 grados C. Estudios preliminares indican que las rupturas de la banda causadas por la melanina son aditivos con las causadas por las radiaciones ionizantes. También se determinó la extensión de las roturas de la banda de ADN y de los sitios de labilización alcalina causados por otras melaninas. Algunas melaninas no causaron rupturas de la banda franca, pero sí activaron en la producción de locales alcalinos labiles.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Migración de melanóforos epidérmicos a la dermis a través de la membrana basal durante la metamorfosis en la rana, Rana japonica
 El número de melanóforos epidérmicos de la piel disminuye drásticamente durante la metamorfosis en la rana, Rana japonica. Esta disminución puede representar una adaptación para el cambio de color rápido, una propiedad que el animal adquiere después de la metamorfosis. Se concluyó que la disminución se debió a la migración de las melanóforas epidérmicas a la dermis. Las melanóforas epidérmicas y las células epidérmicas están estrechamente asociadas entre sí en el tadpo joven. La asociación se hace más alta en la etapa metamórfica y, ocasionalmente, se observan pequeñas rupturas en la membrana basal. Estas rupturas pueden facilitar la migración. La migración se observó exclusivamente en la etapa metamórfica, a pesar de observar cuidadosamente otras etapas bajo el microscopio electrónico. La migración de las melanóforas epidérmicas se indujo por tratamiento con tiroxina de piel cultivada de tadpoles en la etapa 15, y esta hormona puede actuar directamente sobre las melanóforas epidérmicas. Hasta ahora, el aumento del número de melanóforos dérmicos durante la metamorfosis ha sido explicado por la diferenciación de las melanóforas dérmicas de los melanoblastos y por su división mitótica. Nuestros resultados muestran que la migración de melanóforos epidérmicos a la dermis puede ser un factor que explica el aumento del número de melanóforos dérmicos.

Diferenciación de melanóforos en el mutante albino periódico de Xenopus laevis
 A partir de los experimentos de MacMillan (1980) se sugirió que el tejido de camión ventral embrionario podría desempeñar un papel en la expresión del fenotipo mutante albino periódico (ap/ap) en Xenopus laevis. En contraste, los experimentos que involucran el cultivo de regiones aisladas de embriones de Xenopus han demostrado que tanto los melanoblastos tipo mutante como los tipo silvestre diferencian independientemente de un factor tronco ventral. Una conclusión similar, que los melanoblastos mutantes diferencian independientemente de un factor del tronco ventral, se deriva de observaciones sobre los cultivos de cresta neural, donde la melanización de las células de la cresta neural en forma consistente con su genotipo.

Estudios sobre la adhesión celular de las melanóforas Xenopus laevis: modulación de la adhesión celular y celular-substratum in vitro por la lectina de unión a galactosidos endógenas
 Hemos investigado la adhesión celular y el sustrato celular de las células de la cresta neural Xenopus laevis en diferentes etapas de la diferenciación de la melanófora. Las suspensiones de células únicas se obtuvieron mediante tripsinización y se agregaron en un ensayo de adhesión celular. Las células no pigmentadas no se adhirieron mientras que la tasa de adhesión de las melanóforas se correlacionó con el grado de melanización. La adhesión de células de Melanophore disminuyó significativamente en presencia de beta-galactosidasa, lo que sugiere que la galactosa de superficie celular está involucrada. La lectina de unión a beta-galactosidasa ha sido aislada y purificada de embriones en la etapa de migración de la cresta neural. Cuando se agregó a las células más pequeñas, se formaron agrupaciones de looser en comparación con los controles. Cuando se añadió lectina a las células en cultivo estacionario para probar la adhesión celular-sustrato, las melanóforas se propagan más lisas y formaron patrones de spacing más regulares. Estos resultados sugieren que esta lectina puede modular los receptores utilizados en la adhesión de las melanóforas a las células y los sustratos celulares.

Observaciones sobre la pigmentación del iris de la paloma
 Existen tres tipos de iris genéticamente controlados en la paloma, dos de los cuales contienen células pigmentarias estromales, la tercera carece de células pigmentarias. Los tipos de iris amarillo (gravel) y blanco (pearl) tienen células pigmentarias que contienen gránulos pigmentarios birrefringentes (cristales) y son ultraestructurales similares a los iridóforos. Ambos tipos de iris contienen guanina como un "pigmento" mayor y además el iris amarillo contiene por lo menos dos pigmentos de fluorescencia amarilla que se identifican tentativamente como pteridinas. Las células pigmentarias de los irises amarillo y blanco son estructuralmente idénticas y sólo difieren en presencia o ausencia de estos pigmentos amarillos. Las células del pigmento estromal del iris blanco corresponden a la química de la estructura y pigmento a los iridoforos clásicos, aunque carecen de una fuerte iriditis y, por lo tanto, quizás se consideren leucofores. Las células pigmentarias del iris amarillo pueden ser consideradas "xantóforos reflectantes" con las propiedades combinadas de las xantóforas clásicas y las iridoforas/leucóforas.

La estructura cristalina 3.0 A de la isomerasa xilosa de Streptomyces olivochromogenes
 La estructura cristalina de la isomerasa xilosa [E.C. 5.3.1.5] de Streptomyces olivochromogenes se ha determinado a 3.0 A resolución. Los cristales pertenecen al grupo espacial P22(1)2 con parámetros unitarios de células a = 98.7, b = 93.9, c = 87.7. La unidad asimétrica contiene la mitad de una molécula tetramérica de 222 simetría. El eje de dos pliegues relacionando las dos moléculas de la unidad asimétrica es próximo a donde un doble cristalográfico sería si el grupo espacial fuese el I222. Esto hace que el patrón de difracción tenga una fuerte pseudosimetría de I222, por lo que todos los datos fueron recolectados en este grupo seudoespacial. Dado que no se ha reportado la secuencia de esta enzima, se ha ajustado una columna vertebral de polialanina a la densidad de electrones. La isomerasa xilosa tiene dos dominios: el dominio N-terminal es un barril alfa/beta de ocho cadenas de 299 residuos. El dominio C-terminal es un gran bucle de 50 residuos que participa en contactos intermoleculares. La comparación de la isomerasa xilosa con la proteína de barril alfa/beta arquetípica, la isomerasa trifosfato, revela que las proteínas se solapan mejor cuando la tercera (alfabeta) es la triomerasa. Esta misma superposición también se ha encontrado entre la enzima lactonizante muconada y la isomerasa fosfato triosa [Goldman et al. (1987) J. Mol. Biol., en prensa].

Comparación de las estructuras vertebrales de la isomerasa de glucosa de Streptomyces y Arthrobacter
 Los esqueletos alfa C de las moléculas de la isomerasa glucosa de Streptomyces rubiginosus y Arthrobacter han sido determinados por cristalografía de rayos X y comparados. Cada molécula es un tetramero de barriles alfa/beta de ocho cadenas, y el modo de asociación de los tetrameros es idéntico en cada caso. La densidad de electrones de Arthrobacter muestra cuatro aminoácidos adicionales en el termino carboxilo. También se insertan seis aminoácidos en la posición 277 y dos inserciones individuales en las posiciones 348 y 357 (número según la estructura de Streptomyces). Existe una estrecha homología estructural en toda la molécula, la cual es más precisa hasta la posición 325. El r.m.s. Desplazamiento para 315 posiciones alfa homólogos C hasta esta posición es 0,92 A.

Relación de la flexibilidad proteica con la termoestabilidad
 La termoestabilidad de las proteínas surge del efecto simultáneo de varias fuerzas, que de hecho llevan a la disminución de la flexibilidad de la cadena polipeptídica. Esto se verifica por índices de flexibilidad, los cuales se derivan de los valores B normalizados de aminoácidos individuales en varias estructuras tridimensionales refinadas. Los índices de flexibilidad muestran que la flexibilidad general se reduce cuando la termoestabilidad se incrementa. Las moléculas proteicas requieren tanto flexibilidad como rigidez a la función, pero a mayor temperatura óptima y estabilidad la más rígida es la estructura necesaria para compensar el aumento de las fluctuaciones térmicas. Las capacidades de las proteínas que realizan la misma actividad catalítica parecen ser aproximadamente iguales a su temperatura óptima, pero las proteínas termoestables más rígidas alcanzan la flexibilidad de las proteínas termolábiles a altas temperaturas. En diversas proteínas, como las enzimas allostéricas, algunos sitios locales de flexibilidad son altamente conservados. También se discute la relevancia de la reducción de la flexibilidad para la estabilidad global de las proteínas. Los índices y perfiles de flexibilidad pueden ser utilizados en el diseño de proteínas más estables por mutagénesis dirigida por sitio.

Expresión en las células COS de un anticuerpo quimérico murino-humano B72.3
 B72.3 es un hibridoma celular de ratón que secreta un anticuerpo IgG1 que reconoce un epítopo sobre un antígeno asociado al tumor, TAG-72. Esta molécula similar a mucina de alto peso molecular se encuentra en una variedad de neoplasias humanas, incluyendo carcinomas de colon, mama y ovario. Los genes de las inmunoglobulinas quiméricos con la especificidad B72.3 se han construido al unirse a las regiones variables de ratón desde clones de cDNA a regiones constantes genómicas humanas utilizando técnicas de ADN recombinante. Los genes quiméricos de inmunoglobulinas pesadas y de cadena ligera se colocaron bajo el control de un promotor viral fuerte y se cotransfectaron en células COS-1. El análisis SDS-PAGE de los productos marcados con 35S demostró que los anticuerpos expresados en forma transitoria fueron correctamente sintetizados y montados. Las características específicas de unión del anticuerpo parental B72.3 se mantuvieron por el anticuerpo quimérico en un ELISA basado en antígeno. Este sistema dio una expresión transitoria suficientemente alta de las moléculas de anticuerpos quiméricos para permitir una rápida caracterización física e inmunológica de los productos del gen ingeniero.

patógenos cervicovaginales y anticoncepción: observaciones microbiológicas
 Los autores relacionan los resultados de 172 frotis vaginal y cervical, en mujeres con o sin anticoncepción oral/local (DIU), con o sin vaginosis/vaginitis. La Gardnerella vaginalis fue siempre prevalente; los autores observaron una alta correlación entre DIU cervical y Gardnerella vaginal, más que DIU y Chlamydia trachomatis cervical. Se relacionan las asociaciones bacterianas en Gardnerella vaginalis (Mobiluncus, anaerobios obligatorios); se discute la incidencia de Candida y Trichomonas vaginalis; se discute la correlación entre estos agentes antimicrobianos y la anticoncepción.

Hiperglucemia en infarto agudo de miocardio
 El autor valora con el ensayo de hemoglobina glucosilada si la hiperglucemia durante el infarto agudo de miocardio se debe a la necrosis miocárdica o es, por el contrario, una señal de diabetes no diagnosticada.

Fórmulas asociadas al virus de la hepatitis B y análisis de las configuraciones inmunológicas en enfermedades crónicas histológicamente tipificadas del hígado. Aspectos epidemiológicos y factores de desarrollo
 Se reporta el aspecto histológico de la población, expresión de clases medias de Lombardia (Italia), afectada por hepatomegalia con o sin marcas de biohumoral comprometidos. Después de la clasificación en grupos, de acuerdo con un esquema explicado por minuto, investigamos el aspecto inmunológico del virus de la hepatitis B (VHB) y la frecuencia de las diversas configuraciones en cada grupo. Hemos encontrado hepatopatías positivas para VHB casi la mitad, clasificadas como metabólicas según características histológicas y 70% de cirrosis hepática sin signos histológicos de inflamación. La forma inmunológica mostrada por el último grupo es idéntica a la forma del grupo con signos histológicos típicos de hepatitis crónica persistente. Otro factor epidemiológico como la edad marca los diferentes grupos histológicos y lleva a hipótesis avanzadas de consecutividad. La distribución de las diferentes formas histológicas con relación al sexo permite las mismas consideraciones sobre los factores patogénicos de la progresión.

Función renal durante el tratamiento con naproxeno en pacientes con riesgo de insuficiencia renal
 Los efectos del naproxeno sobre la función renal en 34 pacientes con creatinina sérica mínimamente elevada (Ccr) o aclaramiento de creatinina subnormal (Ccr) fueron evaluados en un estudio de diseño paralelo. Todos los pacientes recibieron naproxeno 375 mg dos veces al día durante 2 semanas (fase I); los pacientes fueron asignados aleatoriamente a recibir naproxeno 750 mg dos veces al día (n = 26) o a continuar naproxeno 375 mg dos veces al día. La función renal se evaluó mediante las medidas de Scr, Ccr y BUN basales y al final de cada fase de tratamiento. Ningún grupo de tratamiento experimentó un cambio clínicamente significativo en los valores medios de laboratorio entre el valor basal y el final de la fase I, ni entre el valor basal y el final de la fase II. Durante las primeras 2 semanas de tratamiento con naproxeno 375 mg dos veces al día, no hubo cambios en el Scr. En el momento de la primera medición de Scr después del aumento de la dosis de naproxeno a 750 mg dos veces al día, 13 de 26 pacientes tuvieron niveles de Scr de 1,1 mg/dL o más elevados, pero cuatro días después, solamente tres pacientes tuvieron aumento transitorio. La administración crónica de naproxeno 375 mg dos veces al día en pacientes con riesgo de insuficiencia renal basada en los datos de laboratorio de insuficiencia renal no se asoció con un mayor deterioro de la función renal. Un aumento de la dosis a 750 mg, dos veces al día, en estos pacientes parecía estar asociado únicamente con pequeñas variaciones transitorias de las medidas de laboratorio de la función renal.

Farmacocinética en estado estacionario de naproxeno en voluntarios jóvenes y ancianos sanos
 Las propiedades farmacocinéticas de naproxeno (375 mg dos veces al día y 750 mg dos veces al día) se evaluaron en 23 jóvenes (rango de edad, 19 a 32 años) y 25 ancianos (rango de edad, 65 a 74 años) voluntarios varones sanos. Después de un examen inicial de tamizaje, cada sujeto recibió 15 dosis de naproxeno en este estudio paralelo doble ciego. La comparación de las concentraciones plasmáticas valle de naproxeno (12 horas después de cada una de las dos últimas dosis matinales) verificó el estado estacionario y no mostró evidencia de acumulación de fármaco en ninguna edad o grupo de dosificación más allá de los siete días. Las concentraciones plasmáticas de naproxeno determinadas a las 0,5, 1, 2, 4, 8, 12 y 24 horas después de la dosis final no mostraron diferencias estadísticamente significativas entre los grupos de edad, ni en las concentraciones plasmáticas máximas de naproxeno ni en las 12 horas. La semivida plasmática terminal fue mayor en el grupo de adultos mayores en cada dosis, pero estas diferencias probablemente no son clínicamente importantes, ya que el área de equilibrio bajo la curva fue similar en los dos grupos de edad. No hubo cambios estadísticamente significativos en los niveles de creatinina sérica (monitoreado como indicador de función renal) en ninguno de los dos grupos de dosificación. Estos resultados sugieren que la edad avanzada per se no altera la farmacocinética de naproxeno de ninguna manera clínicamente significativa.

¿Cuál es la importancia de la fractura posterior del borde de la bota en el esquín de Alpina?
 Las fracturas de las piernas inferiores han disminuido en número en esquí alpino desde la temporada de invierno 1970/71. Sin embargo, parece que la tasa de fractura se mantiene en un 4% desde 1982/83. En este estudio analizamos 266 fracturas de pierna inferior tratadas en un período entre octubre de 1982 y octubre de 1986 en el Departamento de Traumatología de la Universidad de Innsbruck. Al enumerar los diferentes tipos de fracturas de la pierna inferior, se evidenciaron numerosas fracturas de la parte superior externa posterior. Estas fracturas de flexión con cuña dorsal constituyen el 82,1 por ciento de las fracturas abiertas de las piernas. La evaluación radiológica del tipo de fractura y la descripción de los accidentes personales evidencian el mecanismo de caída. La fractura de flexión dorsal en el cruce del tercio medio hacia el tercio distal de la tibia es causada por una caída hacia atrás cuando la toepieza de la unión esquía actual no libera el plano vertical. La bota de esquín alta y rígida no tiene función protectora en una caída hacia atrás y el llamado "efecto de seguridad" de los músculos de la pantorrilla no es efectivo en tal caso. Esta fractura ocurre principalmente en el grupo de edad de 20 a 25 años. Para evitar estas fracturas graves de la pierna inferior se debe encontrar una toepieza de la unión esquía que libera no sólo en el plano transversal sino también en el plano vertical, que es multidireccionalmente.

Acturas paraarticulares de radio en deportes de invierno
 El deporte de invierno es de gran importancia en los países alpinos. En 1980, 3600 personas (10,24%) de todas las nuevas hospitalizaciones fueron lesionadas al practicar deportes de invierno. En 1983 disminuyeron a 2597 (7,73%) y en 1985 a 2999 (5,74%). El análisis de todas las lesiones causadas por actividades deportivas de invierno muestra que el número de lesionados está disminuyendo, sin embargo, la gravedad de las lesiones aumenta. La comparación de las fracturas distales del radio en 1980, 1983 y 1985 indica que los tipos de fractura metafisaria extraarticular han disminuido, sin embargo, la fractura intraarticular con múltiples fragmentos ha aumentado. El paciente más joven sufre fracturas graves. Consideramos el alto riesgo del grupo de edad como el curso principal de este hecho.

Estudios de la liga alemana del oeste más grande
 Ice hockey es el deporte de equipo más rápido y también considerado como uno de los más duros de todos los deportes. Debido a la alta tasa de lesiones y a la falta de estudios competentes en la República Federal de Alemania, se inició el registro de la primera Liga en relación con las lesiones y sus causas a través de un minucioso cuestionamiento de los jugadores. Los resultados del estudio hasta el momento evaluaron 88 de un total de 207 jugadores de primera Liga - es decir. El 42,5% muestra que las lesiones de la cabeza son más frecuentes; sin embargo, las lesiones de hombros y extremidades superiores e inferiores son mucho más portátiles ++ a los afectados en muchos aspectos. La asociación con las causas y mecanismos de los diferentes tipos de lesiones hace evidente que un marcado apretamiento de las reglas y una mejora en la vestuario de protección ofrecerían buenas posibilidades para reducir la tasa de lesiones rocosa popularmente.

Dislocación de los tendones peroneos
 Las luxaciones de los tendones peroneos son más comunes que las diagnosticadas. Los probables motivos de mala interpretación de la lesión son la posición oculta de los tendones peroneos detrás del maléolo lateralis y la tendencia a la auto-reducción de los tendones peroneos. El tratamiento insuficiente lleva a una dislocación crónica recurrente del tendón peroneo que no necesariamente se acompaña de dolor. Sin embargo, si la inestabilidad de los tendones peroneos es dolorosa, se aconseja el tratamiento quirúrgico. Varios métodos quirúrgicos se describen en la literatura. Casi todos reportan buenos resultados postoperatorios. En caso de luxación crónica recurrente del tendón peroneo, preferimos el manejo quirúrgico descrito por Viernstein, es decir, la movilización del tejido conectivo de la región, llevándolo sobre el peroneo lateral de los tendones. Las ventajas de este método quirúrgico son que no daña estructuras anatómicas importantes de la región y que no es necesaria ninguna segunda operación para extraer implantes. Se trataron 13 pacientes por el método descrito por Viernstein. 12 de 13 pacientes han retomado actividades deportivas. No hemos visto ninguna reluxación de los tendones peroneos.

Epifisiólisis de la epífisis distal del radio en levantamiento de peso
 En este trabajo describimos un caso de epifisiólisis de la epífisis del radio distal por un lifter de peso y señalamos también la importancia de las radiografías por parte de jóvenes deportistas.

Paralisis selectiva del músculo infraespinoso, causada por compresión de la rama infraespinosa del músculo supraespinoso
 Se presenta el caso de un atleta de treinta años que sufrió un hombro derecho doloroso al moverse y trabajar con el brazo derecho, mostrando una atrofia masiva del músculo infraespinoso derecho. Tras un examen cuidadoso se sospechó compresión aislada de la rama inferior del nervio supraescapular. El atrapamiento del nervio en la incisión espinoglenoide por un ligamento grande e hipertrofiado fue demostrado por una revisión abierta.

El virus de la vacuna recombinante contra la rabia expresa la glicoproteína de rabiesvirus
 Seis recombinantes de la vaccinia del virus de la vaccinia de la New York Board of Health (NYBH) conteniendo cDNA for Challenge Virus Standard (CVS) rabiesvirus glicoproteína (Gidina) fueron producidos por la dirección del gen tirocina T. Para regular la expresión de G se utilizó el promotor P7.5 (funciones tempranas y tardías postinfección) del gen para la vaccinia 7.5 kilodalton (kD) proteína promotora recombinante en dos de las 11; Los seis diferían en secuencias nucleotídicas que simulaban el codón de inicio de la traducción; en dos constructos el péptido señal codificado de G se fusionó a varios aminoácidos adicionales. Las células infectadas con cada una de las G recombinantes fabricadas reaccionaron con anticuerpos específicos para G, emigrándose con G auténtico, y fueron transportadas a la membrana plasmática. Las mayores cantidades de G se realizaron con fusión o versiones estándar de G con P11 siempre que las secuencias de líderes de mRNA eran idénticas al gen natural. Cada recombinante en ratones y uno en perros indujo anticuerpos neutralizantes contra el virus de la rabia y protección frente al desafío letal del virus.

Transfusión fetal intraperitoneal: la parálisis inhibe la absorción de glóbulos rojos
 Este estudio se realizó para determinar si las diferencias en la actividad fetal podrían explicar la imprevisibilidad de la absorción de glóbulos rojos de la cavidad peritoneal de fetos con hidrops aloinmunes. Se estudió la absorción de glóbulos rojos de la cavidad peritoneal de corderos fetales en 7 ovejas gestantes. En 3 fetos no paralizados, la captación de glóbulos rojos fue completa en 80 h. En 4 fetos que recibieron pancuronio durante 4 días para abolir la respiración y los movimientos corporales, la absorción de glóbulos rojos se redujo notablemente a las 92 h, pero se completó 3-4 días después de reiniciar el movimiento fetal. Este estudio demuestra que los movimientos fetales son esenciales para asegurar la absorción normal de los glóbulos rojos de la cavidad peritoneal. La variabilidad en los movimientos fetales, particularmente en los movimientos respiratorios fetales, puede explicar la imprevisibilidad de la absorción de glóbulos rojos de la cavidad peritoneal en fetos con hidrops fetal.

Directrices éticas en medicina fetal
 Se discuten las directrices éticas en la práctica clínica de la medicina fetal, en gran medida desde el punto de vista del diagnóstico prenatal temprano. La discusión se centra en varios aspectos específicos incluyendo consejo, buen procedimiento, cribado prenatal, divulgación de resultados incluyendo sexo fetal, experimentación y evaluación de nuevas tecnologías y educación en salud. Se destaca la importancia del consentimiento informado, de la elección y de la comprensión por parte del paciente y de la competencia profesional del médico y de otros profesionales que pueda conocer.

La peroxidación lipídica en la corteza y médula de los riñones de conejo sometidos a isquemia fría y el valor de los agentes protectores
 El almacenamiento de riñones de conejo durante 24 hr a 0o C en solución salina isotónica produjo un aumento significativo de las tasas de peroxidación lipídica, medida por la formación de bases de ácido tiobarbitúrico preparadas in vitro y Schiff. Además, el contenido de material reactivo ácido tiobarbitúrico en la médula también fue significativamente elevado como resultado del almacenamiento frío durante 24 h. Los efectos de los antioxidantes (vitamina E), la quelación de hierro (desferrioxamina) y los inhibidores de la oxidación del ácido araquidónico (endometacina y dazmegrel) fueron preparados para la oxidación lipídica. Esto demostró que la peroxidación lipídica en la corteza era predominantemente inespecífica y catalizado por hierro, mientras que en la médula aproximadamente el 50% del material reactiva para TBA se formó enzimáticamente a partir de la aracogenasa.

Parámetros antioxidantes eritrocitarios en ancianos sanos frente a silicosis
 El fenotipo antioxidante se determinó en los hemolizados de hematíes de 62 adultos mayores sanos (edad media: 56) y un número de pacientes varones con silicosis (edad media: 65, n = 19). Además, se incluyó el análisis de las sustancias fluorescentes solubles en agua en plasma, recientemente introducidas como una nueva prueba para la peroxidación lipídica in vivo. En el grupo control se analizaron los resultados sobre el efecto del tabaquismo (sin efecto), el uso de medicamentos (contenido bajo en GSH) o el sexo (sin diferencias con respecto al contenido de hemoglobina). No hubo relación simple entre ningún par de parámetros medidos en eritrocitos. Al comparar los controles masculinos con el grupo de silicosis se observó un nivel de GSH significativamente mayor en estos últimos. Además, algunos factores del sistema antioxidante están fuertemente correlacionados en los enfermos, pero no en los sujetos sanos.

¿Son radicales tóxicos de oxígeno involucrados en la patogénesis de la distrofia simpática refleja?
 Se realizó un estudio cruzado en pacientes con DSR para evaluar la eficacia terapéutica del esclavo radical hidroxilo DMSO. Todos los pacientes recibieron DMSO localmente 5 veces al día durante una semana, y un placebo durante una semana. Antes y después de cada tratamiento se realizó una evaluación subjetiva tanto del paciente como del examinor en cuanto a la actividad clínica del DSR y se midió el rango de movimiento (ROM) de todas las articulaciones del miembro afectado. La DMSO fue el tratamiento más efectivo en cuanto a la mejora de la ADM (p = 0,035) y a la mejoría global (p = 0,001). La eficacia del esclavo radical hidroxilo DMSO indica que el DSR involucra principalmente un proceso inflamatorio y no un reflejo simpático. Como en los últimos 20 años no se publicó ningún informe único que estudiase el DSR en términos de inflamación, se sugiere que tales estudios sean urgentemente necesarios para elucidar la real naturaleza del DSR.

radicales libres en la atmósfera
 Al igual que la oxidación en una llama, la oxidación en la atmósfera está mediada por radicales libres. A diferencia de una llama, sin embargo, la oxidación atmosférica necesita una fuente externa de energía: la luz solar. De hecho, el radical más importante que actúa en la atmósfera inferior, el radical hidroxilo, OH, se produce después de la oftalmólisis UV-photolisis del ozono, O3, que produce una reacción de oxígeno igual a 320D en la cadena O2, siendo el paso con O3 menos marcado con OH3 + O. De esta manera se genera un huésped de otros radicales (por ejemplo, radicales peroxi), la mayoría de ellos muy cortos vividos. Generalmente estas reacciones de oxidación forman cadenas que regeneran OH, manteniendo así la OH a un nivel de concentración relativamente alto en el orden de 10(6) cm-3 durante el día. Las reacciones que controlan la concentración de OH serán discutidas detalladamente. Durante la noche la formación de radicales está muy disminuida. Se procede, por ejemplo, a través de la reacción de olefinas con O3, y en aire seco, a través de la reacción de olefinas y aldehídos con el radical nitrato, NO3.

Múltiples moléculas de oxígeno metaestables en la troposfera
 Las fuentes y la concentración de oxígeno en estado estacionario en la atmósfera se evalúan teniendo en cuenta los posibles efectos sobre la biosfera. La absorción inducida por colisión de la luz solar por oxígeno molecular en 1 atm de aire produce O2 (a1 delta g) a una velocidad P = 1,6 x 10(9) cm-3 s-1 en el sol derecho. Menos del 10% se añaden a esta fuente puramente natural por la fotolisis del ozono y por los sensibilizantes antropogénicos (SO2, NO2, aromáticos volátiles). El enmascaramiento colisional de O2 (a1 delta g) por oxígeno en estado de suelo establece una concentración estable de ca. 1,7 x 10(8) cm-3. Las reacciones de oxígeno único con otros contaminantes atmosféricos son completamente insignificantes en comparación con las reacciones simultáneas de OH y O3 ambiente. Los efectos potenciales del oxígeno único atmosférico sobre la biosfera están limitados por la tasa de depósito F menor o igual a 0,051 P, que depende de la velocidad de producción P de O2 (a1 delta g) inmediatamente.

La oxidación atmosférica de hidrocarburos
 La oxidación de hidrocarburos en la atmósfera se procede generalmente por la siguiente secuencia de reacciones: hidrocarburos + OH--- radical de alquilo + H2O, radical de aloxietilo + O2 (3 radical de siperma) Los tiempos de vida atmosféricos de los hidrocarburos están determinados por su reactividad hacia la HO, así como por el nivel medio de concentración de OH. Son compuestos específicos y varían de varias horas a varios años. Las cadenas de oxidación de hidrocarburos se unen a otros gases traza (Ox, HOx y NOx). Para las condiciones de la atmósfera continental media se predice un aumento del potencial oxidativo (HOx, Ox) a través de la oxidación de hidrocarburos.

Modulación del daño oxidativo mediado por hierro en los eritrocitos por los niveles de energía celular
 En este trabajo hemos investigado los efectos del estrés oxidativo inducido por hierro sobre los eritrocitos y sus membranas, la importancia de la oxidación de la hemoglobina y del mantenimiento de las propiedades metabólicas de las células. Los resultados muestran que al mantener los requerimientos energéticos del eritrocito, la producción de metahemoglobina se minimiza en condiciones de estrés de hierro. Sin embargo, en esa situación, las membranas de los eritrocitos se vuelven más susceptibles al daño oxidativo y conllevan al aumento de la peroxidación lipídica.

La relación entre la composición lipídica de los glóbulos rojos y su susceptibilidad a la peroxidación lipídica
 Se examinaron los glóbulos rojos de 31 donantes sanos para determinar el contenido de colesterol, la composición de ácidos grasos y la susceptibilidad a la peroxidación lipídica inducida por peróxido de hidrógeno o fenilhidrazina. La peroxidación lipídica fue monitorizada por liberación de pentane y de metano. Además, se midieron los ácidos grasos plasmáticos para determinar si se correlacionaron los ácidos grasos plasmáticos y eritrocitarios. En experimentos con peróxido de hidrógeno se encontró una correlación positiva significativa entre la proporción de ácido araquidónico (C 20:4n - 6; r = 0,57; p < 0,016) y liberación de docosahexaeno, respectivamente. Se encontró una correlación negativa significativa entre el contenido de colesterol de membrana y la liberación de pentanes (r -0,44, p < 0,05). En experimentos realizados con fenilhidrazina, la composición lipídica de la membrana eritrocitaria no influyó en la susceptibilidad de los glóbulos rojos a la peroxidación lipídica. Se encontró una estrecha correlación entre los ácidos grasos plasmáticos y eritrocitarios (ácido pamítico, r = +0,46, p < 0,01; ácido linoleico, r = +0,41, p < 0,05; ácido araquiónico = 0,017). Los resultados demostraron que el grado de oxidación inducida por peróxido de lípidos eritrocitarios depende del contenido de ácidos grasos poliinsaturados en la membrana, que por otro lado, está determinado por ácidos grasos plasmáticos. Se sugiere que las variaciones dietéticas pueden influir en la susceptibilidad de los glóbulos rojos a la peroxidación lipídica.

Peroxidación lipídica inducida por N-nitrosodimetilamina (NDMA) en ratas in vivo y en hepatocitos aislados
 Para investigar el papel de los químicos carcinógenos como posible causa de daño oxidativo, las ratas fueron tratadas con N-nitrosodimetilamina (NDMA) y se siguieron diversas medidas de peroxidación lipídica. Como indicación de procesos peroxidativos mejorados in vivo, el tratamiento con NMDA produjo rápidamente un aumento en la tasa de exhalación de metano. Un único i.p. o p.o. 10 mg/kg de peso corporal. Una sola dosis de 0,5 mg/kg de NDMA (la dosis más baja ensayada) aumentó 5 veces la cantidad de metano exhalado. Del mismo modo, se encontró que la peroxidación lipídica en el hígado de ratas tratadas con NDMA (medida por conjugación de dieno, quimioluminiscencia, producción de material fluorescente y TBA-reactivo máximo 20 min). Al mismo tiempo, el tratamiento con NDMA redujo ligeramente las actividades de enzimas antioxidantes y el contenido de GSH en el hígado. En hepatocitos aislados de rata, la quimiolucigenina dependiente y la liberación de H2O2 fueron aumentadas por las concentraciones micromolares de NDMA. Finalmente, se demostró que la tasa de producción de metano estimulado por NADPH por microsomas hepáticos, preparados a partir de ratas no tratadas, se incrementó en presencia de NDMA. Así, nuestros resultados demuestran que la alquilación de la NDMA puede inducir estrés oxidativo en roedores. Si lo mismo sucede con otras clases de carcinógenos y procesos conocidos que afectan el inicio/progresión tumoral, actualmente se está investigando.

Los niveles de pO2 decisivos en la lesión de células hepáticas mediada por haloalcano
 El modelo de tetracloruro de carbono de hepatotoxina (CCl4) fue utilizado para estudiar la peroxidación lipídica inducida por radicales libres de haloalcanano en hepatocitos aislados de ratas con presiones parciales de oxígeno en estado estacionario (pO2) entre 0,2 y 100 mmHg. Las condiciones de oxígeno en equilibrio se obtuvieron con el uso de un sistema oxistat. La monitorización de la captación de oxígeno hepatocelular, la malformación de malondialdehído y la quimioluminiscencia de bajo nivel durante las incubación de los hepatocitos adicionados con CCl4 indican una estimulación peroxidasa de 10 mmHg. Por encima y por debajo de esa región pO2-región, la potencia del CCl4 para inducir peroxidación lipídica disminuyó acentuadamente. La evaluación de los daños celulares determinando la exclusión azul de tripán y la fuga de lactato deshidrogenasa reveló que en presencia de lesión hepatocelular del CCl4 se incrementó significativamente en aquellos niveles óptimos de peroxidación lipídica. Los presentes resultados demuestran que el CCl4 es un potente inductor de la peroxidación lipídica también en el hepatocito intacto, siempre que la pO2 se mantenga en niveles distintos bajos. La coincidencia de la peroxidación lipídica y la pérdida de viabilidad celular en el mismo rango pO2- aporta evidencia adicional de que el daño hepático mediado por haloalcanano se debe principalmente a un proceso de hipoxia final (170 mmHg).

Dos mecanismos del hígado graso inducido por el CCl4: peroxidación lipídica o unión covalente, estudiados en hepatocitos de rata cultivados
 Con hepatocitos cultivados se estudió si la inhibición inducida por CCl4 de la secreción de VLDL y HDL de las células hepáticas es consecuencia de la unión covalente de los metabolitos del CCl4 (es decir, daño por CCl3; membrana CCl3). Al comparar la cinética de inhibición de la secreción de lipoproteínas con la del CCl4-bioactivación se encontró que la unión covalente de (14C)-CCl4 se produjo en los primeros momentos (5 min) tras la administración del CCl4. A 100 microM CCl4 fue deprimido en 53% en 60 min. Incubaciones de células tratadas con CCl4 con concentraciones crecientes de vitamina E bloquearon la peroxidación lipídica, pero la secreción de lipoproteínas todavía se inhibió. Piperonil butoxid, un esclavo radical, protegido contra la inhibición inducida por el CCl4 de la sección lipoproteína, la peroxidación lipídica y la unión covalente. Estos resultados muestran que durante las fases tempranas de la intoxicación por CCl4 la acumulación de grasa es la consecuencia de la unión covalente de los metabolitos del CCl4 a las estructuras celulares.

Formación inducida por virus de los intermediarios reactivos de oxígeno en células fagocíticas
 Los virus causan la enfermedad por una amplia variedad de mecanismos. Estos incluyen el deterioro de las funciones celulares diferenciadas de los hospederos y el sacrificio de las células infectadas. Este último es referido como efecto citopático y es ejemplificado por la infección por el virus Polio donde la parálisis resulta de la pérdida de neuronas muertas por el virus. La respuesta inmune del hospedero como factor que contribuye a la enfermedad es evidente en las erupciones cutáneas en el sarampión y la rubéola. Los complejos inmunes virales ocurren en muchas infecciones y pueden estar asociados con glomerulonefritis y artropatía. Se describen dos mecanismos mediante los cuales los virus activan la generación de intermediarios reactivos de oxígeno (ROI) en leucocitos polimorfonucleares. La primera está mediada por anticuerpos antivirales y por lo tanto está controlada por el sistema inmunitario. El segundo mecanismo depende de una interacción directa del antígeno viral con la membrana plasmática del fagocito. Se sugiere que la activación directa de la generación de ROI por virus paramixo y influenza puede estar relacionada con sus efectos tóxicos conocidos in vivo.

El papel de la glicólisis y de la ruta del hexose monofosfato en la toxicidad hipóxica del misonidazol
 Se estudió la activación metabólica del misonidazol (MISO) y sus efectos sobre la vía hexosa monofosfato (HMP) y la clonogenicidad en las células de la glucosa CHO-6 de hámster hipóxico. En las tres líneas celulares, la activación metabólica de MISO, como indica la unión de 14C-MISO a la fracción insoluble ácida de estas células, se incrementó por la presencia de glucosa. En células EMT6/Ro y células CHO de tipo silvestre, MISO produjo una estimulación significativa de la actividad del HMP, mientras que en las células CHO mutantes no se detectó actividad del HMP, incluso en presencia de MISO. La pérdida de la clonogenicidad inducida por MISO ocurrió notablemente antes en las células EMT6/Ro que en las células CHO. Sin embargo, en estas últimas células sólo se observó una pequeña diferencia entre el tipo salvaje y la línea celular mutante. A partir de estos resultados se concluye que no sólo el HMP sino también la glicólisis y otras vías metabólicas independientes de la glucosa son capaces de proporcionar electrones para la activación reductiva de MISO y, por tanto, contribuir a esta toxicidad.

El efecto de la heparinización sistémica y la hemodiálisis sobre el ácido octadeca-9,11-dienoico en plasma (9,11-LA)
 La heparinización sistémica induce un fuerte aumento no sólo en los ácidos grasos libres plasmáticos, sino también en la concentración de 9,11-LA y en la relación molar 9,11-LA'/9,12-LA. Este "efecto heparina" es potenciado por hemodiálisis con membranas de cupropano pero no con membranas de policarbonato.

Efecto de la silibinina sobre la actividad y expresión de la superóxido dismutasa en linfocitos de pacientes con enfermedad hepática alcohólica crónica
 Se estudiaron los efectos in vitro e in vivo del fármaco hepatoprotector flavolignano silibinina sobre la expresión y actividad de la enzima superóxido dismutasa (SOD) en pacientes con enfermedad hepática crónica con linfocitos alcohólicos. La incubación in vitro con silibinina en una concentración correspondiente a la dosis terapéutica usual incrementó notablemente la expresión de SOD de linfocitos, medida por citofluorimetría de flujo tras tinción con anticuerpo monoclonal IgG-TC. El tratamiento in vivo con el fármaco restableció la actividad originalmente baja de SOD de los linfocitos de los pacientes. Estos datos sugieren indirectamente que la actividad antioxidante puede ser uno de los factores importantes en la acción hepatoprotectora de la silibinina.

Efectos radicales libres y citotóxicos de los quelantes y sus complejos de hierro en el hepatocito
 En un estudio comparativo de cribado de quelantes destinados al uso clínico se han probado 11 quelantes de hierro para su capacidad de movilizar hierro (59Fe) de 59Fe con heparánferina marcada con hepatrina. Los efectos tóxicos de los quelantes también fueron estudiados por medio de la peroxidación lipídica microsomal inducida por Fe3+/ADP y NADPH. De estos ensayos se demostró que 1,2-dimetil-3-hidroxipirid-4-un (L1) y mimosina fueron los quelantes de hierro más eficaces en la movilización de hierro y no catalizaron la peroxidación lipídica. En conclusión, se puede afirmar que además de investigar la capacidad de unión del hierro de nuevos quelantes, también hay que descartar su capacidad para catalizar la peroxidación lipídica.

Actividad antiinflamatoria comparativa de diferentes dismutasas superóxido y SOD liposomal en isquemia
 La comparación de las dismutasas de superóxido de diferentes fuentes con respecto a la actividad biológica en el modelo de poditis por torniquete de rata muestra que la actividad antiisquémica es muy variable aunque todas las enzimas tienen la misma actividad específica. Tanto la Cu-SOD bovina como la E. coli Mn-SOD tienen propiedades excelentes, mientras que la levadura Cu-SOD y la homóloga Cu-SOD muestran actividad cero. Los resultados confirman anteriores demostraciones de que (1) "Todas las dismutasas de superóxido son iguales pero algunas son más iguales que otras", (2) a los niveles de dosis utilizados (compatible con posible uso clínico) la enzima bovina Cusomal potencia biológica.

Toxicidad aguda de la camara Lantana en bovinos
 Se describe un brote de intoxicación aguda por Lantana camara en ganado bovino en el que 10 de 91 animales fallecieron. El ganado afectado se convirtió en íctero y vaciado en heces blandas y negras. Se realizaron necropsias en tres bueyes y los cambios macro y microscópicos en hígado y riñón fueron compatibles con los de la intoxicación por L. camara. Los cambios fueron similares en dos bueyes que desarrollaron signos típicos después de ser administrados con L. camara fresca colectada en el campo tóxico. Los cambios patológicos clínicos en animales experimentales incluyeron niveles elevados de urea y creatinina sérica.

Comparación de parámetros de salud en dos poblaciones diferentes de caninos
 Se recogieron muestras de sangre de forma aleatoria de dos poblaciones caninas. Se investigó la concentración de hemoglobina, el recuento eritrocitario, el hematocrito, el recuento leucocitario y el recuento diferencial de leucocitos en una población de perros cribados y una población de perros de un municipio rural de un país en desarrollo. La media de cinco de los nueve parámetros hematológicos evaluados fue estadísticamente diferente entre los dos grupos. Se postula que estas diferencias se deben a la diferencia en la dieta, tipo y gravedad de la enfermedad, parásitos presentes en la población y en menor medida a las diferencias de raza y edad.

El uso de una prueba de difusión para la detección de antibióticos en los tejidos del stock de sacrificios
 El Brilliant Black Reduction Test Kit (BR Test), ampliamente utilizado para detectar residuos antimicrobianos en la leche, fue adaptado para detectar residuos en la carne y tejidos del stock de sacrificio. La adaptación consistió en la colocación de muestras de tejido renal y muscular en cupos de difusión de 2,5 ml que contienen 0,4 ml de media más esporas de Bacillus stearothermophilus y brillante indicador negro. Un estudio preliminar realizado para probar los límites inferiores de sensibilidad del BR adaptado a una serie de antibióticos más comunes utilizados en animales de la alimentación, fue seguido de una encuesta con 943 cerdos sacrificados en un matadero. Se ensayaron muestras de 87 proveedores de los cuales 11 cerdos comercializados regularmente con residuos antimicrobianos detectables. La mayoría de estos cerdos provenían de grandes unidades productoras de cerdos. Tres proveedores comercializaron cerdos con reacciones sospechosas. No se pudieron detectar residuos en cerdos de los 73 proveedores restantes. La prueba de BR resultó ser una prueba rápida, barata y práctica de cribado que podría ser utilizada para la detección rutinaria de residuos antimicrobianos en el stock de sacrificios en todos los mataderos sudafricanos.

Reparación quirúrgica exitosa de una derivación vascular del cuerpo cavernoso penis y fibropapilomata peneana en un toro
 Se diagnosticó una única conexión vascular entre el cuerpo cavernoso peneano y la vasculatura peneana superficial en un toro Holstein de 18 meses de edad con antecedentes de fracaso adquirido para mantener la erección peneana. Previamente se había documentado una capacidad de porción normal. También se encontraron múltiples fibropapilomas peneanos. El shunt vascular se identificó por cavernosografía de contraste y ligadura, y se extirparon los fibropapilomas. El toro retornó a la función normal en los tres meses posteriores a la cirugía y no hubo recurrencia de ninguno de los dos problemas en 12 meses posteriores a la cirugía.

