Participación barorrefleja de la respuesta cardiovascular a endotoxina de E. coli
 El objetivo de este experimento fue evaluar los efectos de la capacidad buffer barorreceptora arterial sobre los parámetros cardiovasculares durante la hipotensión causada por endotoxina de E. coli en perros anestesiados. En el grupo control, la presión arterial media y el gasto cardíaco disminuyeron significativamente de 104 +/- 10 mmHg a 63 +/- 7 mmHg y 1,17 +/- 0,16 l/min a 0,67 +/- 0,08 l/min, respectivamente, 60 min después de la inyección intravenosa. La presión venosa central también disminuyó significativamente después de la inyección. La resistencia periférica total y la presión portal aumentaron significativamente inmediatamente después de la inyección, y volvieron a los valores basales. El tiempo de evolución de los cambios en estos cinco parámetros cardiovasculares tras la inyección de endotoxina fue el mismo que en los perros con denervación sinoaórtica. Después de la inyección de endotoxina, el volumen sistólico y la dP/dt del ventrículo izquierdo se redujeron significativamente en los perros control y denervados, sin embargo, estas disminuciones en el grupo denervado fueron significativamente mayores. Esos hallazgos sugieren que los barorreceptores arteriales pueden desempeñar un papel en la pobre respuesta compensatoria a la hipotensión inducida por endotoxina, por lo menos, en los casos de presión arterial media, débito cardíaco, resistencia periférica total, presión venosa central.

Liberación de dopamina y regulación dopaminérgica presináptica en la médula espinal del cerdo
 Mediante abordajes farmacológicos, se obtuvo evidencia para la liberación de dopamina (DA) y su regulación dopaminérgica en la médula espinal del cerdo. La estimulación eléctrica de las piezas de cordón aumentó la liberación endógena de DA y el flujo de [3H]dopamina [(3H]DA) de los tejidos precargados con [3H]DA. La liberación evocada de [3H]DA fue actual y dependiente de frecuencia y fue prevenida por tetrodotoxina (10-6) M) o por medio libre de Ca2+ que contenía EGTA (10-4) mayor recuperación de benceta. La liberación estimulada [3H]DA fue reducida por LY-171555, pero no por SKF-38393 y 8-Br-cAMP. -)la glimepirida aumentó la liberación endógena estimulada de DA y [3H]DA. (-)Sulpirida revirtió la inhibición de la liberación de [3H]DA evocada por LY-171555, mientras que SKF-38393 y 8-Br-Br-AMP] no afectó la liberación de L. Estos hallazgos aportan evidencia adicional para el papel del neurotransmisor de la DA en la médula espinal del cobayo, y sugieren fuertemente la presencia de regulación presináptica de la liberación de la DA a través del receptor de dopamina.

Mejora del resultado del trasplante renal con ciclosporina en comparación con azatioprina-experiencia en 33 receptores seguidos durante más de un año
 Se estudiaron aspectos clínicos a largo plazo tras el trasplante renal con ciclosporina (CsA) en 33 pacientes que recibieron injerto renal de un donante vivo idéntico haplotipo y que fueron seguidos durante al menos un año. Las tasas de supervivencia real del injerto y del paciente fueron del 97 por ciento al año. La incidencia y gravedad del rechazo agudo se redujeron en mayor medida en los pacientes tratados con CsA que en los tratados con azatioprina (AZ). La incidencia de infecciones fue baja y no hubo infección bacteriana grave en estos 33 pacientes. En 17 de 33 pacientes con deterioro de la función del injerto causado por nefrotoxicidad intratable, el CsA se convirtió en AZ. El nivel medio de creatinina sérica de los pacientes convertidos fue significativamente mayor que el de los pacientes mantenidos con CsA en cada momento cuando se redujo progresivamente una dosis de CsA de 14 mg/kg/día a 6 mg/kg. La conversión a AZ mejoró drásticamente la función del injerto, aunque resultó en rechazos agudos reversibles en 4 pacientes. La hepatotoxicidad inducida por CsA ocurrió en 10 pacientes, pero en todos los casos la función hepática normal se restableció con la reducción de la dosis. El potente efecto inmunosupresor de la CsA compensa sus efectos secundarios. Sin embargo, el CsA debe ser convertido en AZ cuando la nefrotoxicidad crónica persiste en una fase tardía del postrasplante.

Aclaramiento de endotoxinas reforzados en ratas con fístula de Eck invertido durante una fase tolerante
 Los efectos de la tolerancia a la endotoxina de Escherichia coli sobre la actividad de aclaramiento del sistema reticuloendotelial hepático se examinaron utilizando el modelo animal experimental de la fístula de Eck invertido (FRE). En comparación con la tasa de aclaramiento de endotoxina marcada con 51Cr en el grupo normal de FRE-rat, en los animales con fístula de Eck intolerantes, hubo tres veces más aumento del aclaramiento de endotoxina en el hígado. La captación aumentada de endotoxina del sistema reticuloendotelial hepático se observó cuando el medio que contenía suero de animales tolerantes se infundió en el hígado no tolerante con una bomba de endotoxina de Harvard 51C antes de los estudios de depuración. El tratamiento con suero tolerante a 56 grados C durante 45 min destruyó el efecto potenciador. Estos resultados sugieren que durante la tolerancia a la endotoxina, los factores humorales, particularmente el complemento, juegan un papel importante en la captación de endotoxina de la sangre portal. También puede producirse una estimulación directa del sistema reticuloendotelial hepático.

La membrana basal y la actividad invasiva de las células tumorales metastásicas
 Muchas, pero no todas, las células tumorales metastásicas tienen un fenotipo similar. Estas son células transformadas con una alta afinidad por las membranas basales y la capacidad de producir enzimas degradadoras de membrana basal. Estas características ayudan a que las células atraviesan esta barrera crítica. El transversal puede ser un evento bastante raro, a menos que las células respondan a factores locales que amplifican el número de células reclutadas al sitio e inducen a las células a invadir. Estos factores pueden incluir atractores tisulares específicos y moléculas de matriz como la laminina. La comprensión de los pasos específicos involucrados en el proceso de invasión debe permitir el desarrollo de regímenes antimetastáticos dirigidos a esas actividades específicas de las células tumorales metastásicas. Debido a la heterogeneidad de las células tumorales, existen indudablemente otros mecanismos de metástasis.

Demostración histológica de antígenos reactivos con anticuerpo monoclonal anti-p21 ras (RAP-5) en cánceres de estómago humano
 La reactividad inmunohistoquímica del RAP-5, un anticuerpo monoclonal (MoAb) elevado contra un péptido sintético correspondiente a las posiciones 10-17 del gen ras del carcinoma vesical T24, se estudió en 96 cánceres de estómago humano resecados. El citoplasma de las células cancerosas en 65 casos (68%) se tiñeron positivamente con MoAb RAP-5, aunque la tinción fue heterogénea entre las células cancerosas. No hubo correlación definitiva entre la profundidad de la invasión tumoral y la reactividad a MoAb RAP-5. Las células cancerosas de tumores pobremente diferenciados mostraron una tendencia a reaccionar menos frecuentemente y menos intensamente a MoAb RAP-5. En la mucosa gástrica no tumoral se tiñeron células parietales y algunas porciones de metaplasia intestinal con MoAb RAP-5. Estos hallazgos sugieren una mayor expresión del gen ras (p21) en cerca de dos tercios de los adenocarcinomas gástricos y en algunas células epiteliales gástricas no neoplásicas.

Factores que interfieren en la prueba de supresión con dexametasona
 La interpretación del test de supresión de dexametasona en endocrinología y psiquiatría depende de varias variables. Los resultados positivos falsos pueden ser causados por estrés, pérdida de peso, abandono del alcohol, tratamiento con difenilhidantoína, fenobarbital, rifampicina, carbamazepina y litio. La terapia con espironolactona, naloxona, alfa 1-miméticos y estrógenos puede ser responsable del aumento de la concentración plasmática-cortisol. Se observan resultados falsos negativos en pacientes con enfermedad hepática y también pueden resultar de la terapia con benzodiacepinas a altas dosis, indometacina y posiblemente metadona y ketoconazol.

Complicaciones inmunitarias en alergias: evidencia de complejos inmunes que contienen IgE en la vasculitis de Churg-Strauss
 En cinco pacientes con vasculitis, hipereosinofilia y elevación de los niveles séricos de IgE, se estableció el diagnóstico de síndrome de Churg-Strauss. Para identificar un posible papel de la IgE en los mecanismos patogénicos que conducen a la vasculitis, se realizó una precipitación secuencial de los sueros de los pacientes usando varias concentraciones de polietilenglicol 6000 (PEG). Mediante un test radioinmunosorbente, los precipitados obtenidos se probaron para su contenido de IgE. Se encontraron cantidades considerables de IgE en los precipitados séricos de todos los pacientes. En estudios paralelos no se detectaron precipitados que contenían IgE en los sueros de pacientes con diferentes enfermedades alérgicas y altos niveles séricos de IgE. La demostración de material precipitable con IgE que contiene PEG en todos los pacientes con síndrome de Churg-Strauss, junto con el hallazgo de un aumento de C3d y C4 en un paciente con complejo inmune, sugiere una disminución de C3.

La inflamación pulmonar inducida por endotoxina de Escherichia coli repetitiva provoca hipertensión pulmonar crónica en ovinos
 La hipertensión pulmonar crónica ocurre en varias enfermedades humanas en las que hay evidencias de brotes crónicos o repetidos de inflamación pulmonar. Para determinar si la inflamación pulmonar prolongada causa hipertensión pulmonar persistente se administró endotoxina de Escherichia coli a siete ovejas despiertas crónicamente instrumentadas tres veces por semana durante 10 a 14 semanas. La arteria pulmonar, las presiones arteriales atrial y sistémica izquierda, el débito cardíaco, los gases arteriales y el pH fueron monitorizados antes del inicio del tratamiento con endotoxina y dos veces por semana, inmediatamente antes de la infusión de endotoxina. Tres ovinos que recibieron suero fisiológico en un período de tiempo similar sirvieron como controles. También se evaluó la vasorreactividad pulmonar para respirar 12% de oxígeno y una infusión en bolo de un análogo de prostaglandina H2. Se tomó tejido de biopsia pulmonar periférica al inicio y en períodos durante todo el experimento para evaluar la inflamación pulmonar. Las infusiones repetidas de endotoxina resultaron en un aumento significativo de la presión media de la arteria pulmonar a partir de la 8a semana de tratamiento y más de un 50% de aumento desde la semana 10 (basal = 18,4 cm H2O +/- 1,0; endotoxina media = 4,3). La vasorreactividad pulmonar a ambos análogos de la prostaglandina H2 y al 12% de oxígeno disminuyó en el período de 4 a 8 semanas de tratamiento con endotoxinas. La evaluación microscópica de la luz del tejido de la biopsia pulmonar mostró un aumento persistente de cuatro veces superior al basal en el número de granulocitos pulmonares periféricos. La microscopia electrónica reveló que los granulocitos, linfocitos y monocitos secuestraron en los pulmones de estos animales, y que el daño estructural al endotelio fue mínimo. La morfometría de los pulmones obtenida en la autopsia en la que las arterias pulmonares se habían distendido con barium-gelatin mostró una extensión del músculo hacia las paredes de las arterias intraacinares menores y una reducción del número periférico. Concluimos que las infusiones repetidas de endotoxina en ovejas causan inflamación pulmonar persistente, vasorreactividad pulmonar alterada, hipertensión pulmonar sostenida y algunos de los cambios estructurales característicos de esta enfermedad. La inflamación crónica puede jugar un papel en la patogénesis de la hipertensión pulmonar crónica.

Bloqueo tisular multitumoral: método novedoso para el estudio inmunohistoquímico de anticuerpos
 Describimos un método de inclusión de 100 o más muestras de tejido diferentes en un bloque de parafina de tamaño normal, el bloque de tejido multitumoral (MTTB). Los MTTB permiten el estudio inmunohistológico simultáneo de numerosas muestras de tejido en una sola lámina con una gota de anticuerpos. Debido a que todas las muestras de tejido son tratadas igualmente durante la inmunotinción, la mayoría de las fuentes de variación son retiradas y se facilitan estudios comparativos. Los MTTB que contienen neoplasias misceláneas son adecuados para el cribado de sobrenadantes de hibridoma durante las fases tempranas de la producción de anticuerpos monoclonales. Esto permite el cribado económico y rápido de los anticuerpos monoclonales específicos tisulares y la selección simultánea de aquellos que realizan bien en secciones tisulares. Los MTTB también son útiles para el monitoreo rutinario de la sensibilidad en la inmunohistoquímica porque pueden estar preparados para incluir tejidos con un amplio espectro de densidades de antígeno. Dado que un gran número de secciones casi idénticas se pueden obtener de un único MTTB, estas secciones podrían ser útiles para estudios de control de calidad interlaboratorio a gran escala.

Flexibilidad de diseños experimentales de un solo sujeto. Parte I: Revisión de las bases de diseños de un solo sujeto
 La discusión en este artículo se dirige a una breve revisión de los componentes básicos de los diseños experimentales de un solo sujeto. Se plantea presentar algunas de las ventajas técnicas y prácticas en el desarrollo de diseños de un solo sujeto para evaluar posibles variables de tratamiento y tratamientos. Se hace hincapié en que los diseños se estructuran específicamente para su aplicación, investigación de intervención. Además de explicar cómo funcionan los componentes básicos de la AB para permitir una evaluación controlada, se incluye una breve revisión de otros factores importantes para el método científico como definiciones operacionales, fiabilidad, medidas repetidas y validez interna y externa. El artículo sirve de base para los siguientes dos artículos que están dirigidos a demostrar la flexibilidad de los estudios experimentales de un solo sujeto.

Flexibilidad de los diseños experimentales de un solo sujeto
 El propósito de este trabajo es presentar una taxonomía de diseños experimentales de un solo sujeto y discutir ejemplos relevantes que subrayan la versatilidad y flexibilidad de este enfoque en la investigación clínica. La taxonomía propuesta sirve como modelo heurístico que puede facilitar la comprensión de diseños experimentales de un solo sujeto. En este esquema se discuten cuatro estrategias generales de evaluación empleadas en la investigación-tratamiento-no comparación de tratamiento, evaluación de componentes, comparación de tratamiento y análisis de niveles sucesivos. Cada una de estas estrategias de evaluación se relaciona con preguntas de investigación clínica comúnmente planteadas, y se presentan ejemplos publicados de opciones de diseño que abordan estas cuestiones. A lo largo de la discusión se revisan las consideraciones básicas relativas a la selección adecuada del diseño.

Flexibilidad de diseños experimentales de un solo sujeto. Parte III: Utilizar flexibilidad para diseñar o modificar experimentos
 El propósito de este trabajo es presentar investigadores clínicos con alternativas viables a diseños experimentales básicos prototípicos de un solo sujeto. La disponibilidad de estas alternativas es producto de la flexibilidad inherente a la aplicación de estos diseños. Se discuten dos tipos generales de flexibilidad: a priori flexibilidad, como combinando diseños en un estudio y flexibilidad ad hoc en el que se modifica un diseño durante el curso de un estudio. La flexibilidad ofrecida por los diseños ofrece la oportunidad de mojar diseños experimentales individuales para problemas específicos de investigación abordados. Una revisión de la literatura de investigación clínica publicada en los últimos 10 años reveló que la flexibilidad de estos diseños ha sido poco utilizada. Se describen los beneficios que pueden derivar del uso de la flexibilidad potencial de los diseños y se hacen sugerencias específicas para incorporar flexibilidad en la investigación clínica.

Eliminación del fallo mecánico del catéter atrial derecho de Hickman
 El catéter doble lumen del atrio derecho de Hickman (Evermed Co., Palo Alto, Calif.) se inserta generalmente a través de una incisión venosa abierta en la vena yugular interna o cefálica. Es difícil garantizar mecánicamente. Las ligaduras derechas alrededor de la abertura de la vena y el catéter ocluyen la luz del catéter de goma Silástica, mientras que las ligaduras sueltas permiten el deslizamiento. La migración de la punta hacia la vena cava o la vena innominada provoca la formación y oclusión del manguito de fibrina. Debido a problemas durante el uso inicial de este catéter, se modificó una serie posterior mediante la colocación de una vara de goma silástica en el catéter. El catéter es cuidadosamente trimado para que la punta esté en el atrio derecho y la flecha se coloque en la vena proximal a la ligadura de cierre. La comparación de las dos series de pacientes principalmente leucémicos reveló la eliminación completa de los problemas mecánicos en pacientes con catéter vesical (0/18) y el fracaso mecánico significativo en los catéteres sin cama (7/23). Estos datos indican que la fijación adecuada del catéter de Hickman a nivel de la venotomía y la colocación de la punta en la aurícula derecha elimina el fallo mecánico y mejora notablemente la función del catéter.

Muerte mitocondrial en sepsis: un concepto fallido
 El concepto de lesión mitocondrial selectiva temprana ha sido propuesto para explicar la disfunción metabólica global observada en el estado séptico. Se realizó un estudio de dos fases para probar la validez de esta hipótesis. En la fase inicial se utilizó un modelo de choque de endotoxinas en la rata para delinear la función de la mitocondria del músculo esquelético. Se determinó la función mitocondrial polarimétricamente, comparando las tasas de estado tres y estado cuatro, el índice de control respiratorio (ICR) y las relaciones ADP:O. No se observó alteración significativa en estos parámetros en el estado endotóxico. La fase II del estudio fue diseñada para investigar la función mitocondrial en un modelo de peritonitis bacteriana en ratas. Se determinó la función mitocondrial hepática y muscular esquelética para controlar posibles alteraciones del metabolismo hepático. Ni el músculo ni la mitocondria hepática mostraron deterioro funcional durante la sepsis. Concluimos de este estudio que ni la endotoxemia ni la peritonitis selectivamente "kills" mitocondrias como se ha sugerido anteriormente.

Aumento del número de copias del plásmido del círculo de 2 micrones de Saccharomyces cerevisiae
 El círculo de 2 micras es un plásmido de ADN de doble cadena que se produce en aproximadamente 60 copias por célula en los núcleos de prácticamente todas las cepas de Saccharomyces cerevisiae. El plásmido no tiene un efecto fenotípico aparente sobre las células huéspedes, y es la base de muchos vectores útiles para la transformación de la levadura. En determinadas circunstancias, el plásmido parece poder replicar más de una vez por ciclo celular; esta sobrerreplicación permite el mantenimiento del plásmido en un elevado número de copias. El plásmido tiene dos secuencias repetidas invertidos y codifica un producto que cataliza la recombinación intramolecular entre estas dos repeticiones. Se proponen modelos mediante los cuales la recombinación lleva a la amplificación del número de copias. En particular, se propone que la recombinación intramolecular durante la replicación frena la orientación de un tenedor de replicación respecto al otro, de modo que ambos forques viajan en la misma dirección alrededor de un monómero circular.

Función miocárdica tras la preservación por 24 horas
 El corazón transplantado ortotópicamente sufre varios pasos entre la cosecha del donante y la reperfusión del receptor: paro cardiopléjico y enfriamiento, isquemia durante la operación, en la mayoría de los casos, duración y tiempo de conservación. Cada uno de esos pasos representa un período durante el cual el daño al corazón puede ocurrir. En este estudio se ha cuantificado el grado de daño sostenido por un corazón donante durante cada uno de estos pasos. Este objetivo se logró evaluando la función de los corazones de conejo mediante los procedimientos de Langendorff (Grupo 1) enfriamiento y reperfusión; (Grupo 2) paro cardiopléjico, grado de isquemia y reperfusión; Se realizaron comparaciones entre grupos y control de corazones. El enfriamiento y la reperfusión del corazón (Grupo 1) no provocaron pérdida de la función, aunque la recuperación para el precocimiento requirió aproximadamente 25 minutos. Los corazones que fueron detenidos antes del enfriamiento (Grupo 2) recuperaron la función completa sin el tiempo de recuperación lento. Los corazones que fueron detenidos, cocidos y hechos isquémicos en 5 grados C (Grupo 3) recuperaron 95% de la función contráctil preisquémica: presión sistólica máxima y el máximo derivado positivo de la curva de presión sistólica. No se detectó alteración en la complacencia diastólica. Los corazones que fueron detenidos, enfriados y consiguieron isquemia a 25 grados C (Grupo 3) recuperaron 89% de la función contráctil preisquémica (presión sistólica máxima y curva máxima positiva). Nuevamente, no se detectó alteración en la complacencia diastólica. Los corazones que fueron detenidos, enfriados, preservados durante 24 horas y reperfundidos (Grupo 4) recuperaron 84% de la función contráctil de control (presión sistólica máxima y máximo 25 derivativo positivo). En estos dos últimos grupos también se comprometió la complacencia diastólica. El grupo 4 tuvo una disminución del 20% en el volumen necesario para alcanzar 10 mm Hg, y el grupo 5 tuvo una disminución del 26%. Las curvas presión-volumen sugieren pérdida de contractilidad y pérdida de la complacencia en estos corazones. Esos datos indican que, mientras el daño significativo ocurrió como resultado de la isquemia y de la reperfusión, ese daño fue enmascarado por la mayor disminución de la función que ocurre como resultado del período de preservación.

Efecto de los leucotrienos C4 y D4 sobre la liberación de prostaglandinas I2- por los linfáticos humanos
 Mientras que la prostaglandina I2 (PGI2) es un metabolito principal de los linfáticos humanos, por sí misma no afecta significativamente a la contractilidad linfática, es capaz de equilibrar la respuesta contráctil. Demostramos ahora que los leucotrienos C4 y D4 evocan una producción aumentada dosis dependiente de PGI2 de los linfáticos humanos. Es probable que los leucotrienos ejerzan un efecto rítmico contráctil sobre los linfáticos humanos o, alternativamente, evocan un aumento de la PGI2-formación que relaja los linfáticos humanos. Estos mecanismos pueden ser de importancia local en la regulación de la "toneo linfático" en sitios de inflamación, ya que los leucotrienos son liberados de glóbulos blancos activados.

Evidencias de la falta de afectación lisosomal en el enlentecimiento relacionado con la edad de la degradación de proteínas en el aceti de Turbatrix
 La actividad de la proteinasa lisosomal aumenta, mientras que la tasa de degradación de proteínas disminuye en el nemátodo de vida libre envejecido, el aceti Turbatrix. Los agentes lisosomotrópicos, cloroquina y cloruro de amonio no tienen efecto en la tasa de degradación proteica en organismos jóvenes o viejos. Estos hallazgos apoyan firmemente la idea de un sitio no lisosomal de degradación endógena de proteínas bajo condiciones metabólicas basales.

Familias medicadas bajo cuidados gestionados
 Este estudio reporta los resultados de una encuesta domiciliaria con 495 clientes de Medicaid elegibles en el programa Aid to Families with Dependent Children in Monroe County, New York. El objetivo del estudio ha sido examinar las visiones y anticipar las elecciones/decisiones de los usuarios de Medicaid antes de su inscripción en un nuevo programa de cuidados Medicaid de todo el mundo. Los hallazgos indican diferencias étnicas significativas entre los pobres medicaid, tanto en la elección de la fuente de atención como en los motivos ofrecidos para esa elección. El 40 por ciento de los entrevistados desearía cambiar a una nueva fuente de atención, pero menos del 13% realmente se puede esperar que cambie. Los arreglos de práctica privada fueron la fuente de atención preferida, sin embargo, la distancia a esas fuentes parece representar un importante bloque de obstáculos para el acceso. Este estudio sugiere que el enfoque de atención gestionada que se ofrece en el condado Monroe puede ofrecer al Medicaid elegible una nueva forma sin estigma de afiliación a un médico. Esto es reconocido por los encuestados como un elemento importante. El estudio demuestra que las elecciones hechas por los receptores de Medicaid son perfectamente racionales, dado el conocimiento de los receptores de Medicaid y del sistema de salud, y las condiciones generales en que se encuentran. Estos hallazgos tienen importantes implicaciones para el desplazamiento de los programas de Medicaid desde el sistema de tasas para el servicio hasta el sistema de gestión/HMO.

Hemorragia digestiva aguda
 La hemorragia digestiva aguda continúa siendo una causa importante de morbimortalidad. Los recientes avances diagnósticos y terapéuticos pueden desempeñar un papel importante en el cuidado del paciente sangrante.

epidermólisis ampollosa distrófica necesaria (con afectación esofágica)
 Presentamos el caso de un joven con epidermólisis ampollosa (tipo distrófico recesivo) que presentó lesiones en manos, pies y cara; en el cuero cabelludo se observaron algunas placas de alopecia. Hace tres años presentó disfagia marcada debido a algunas erosiones esofágicas que se han presentado regularmente. Hace un año fue necesario llevar al paciente al hospital donde se le realizó esofagectomía y sustituir el esófago por una pieza de colon.

Datoma de contact causado por Septopal
 Un hombre afectado de osteomielitis del fémur fue tratado con Septopal (Merck) y presentó una dermatitis de contacto alérgica en el muslo izquierdo, tórax, abdomen con edema bilateral de párpados. La causa fue un copolímero de metilmetacrilato-metacrilato del material de las pequeñas bolas de Septopal, que libera gentamicina contenida en el interior de poros pequeños.

Botryomycosis
 Se presentan cuatro casos de botriomicosis. Todos los pacientes presentaron lesiones fistulosas y ulceradas de miembros inferiores. El diagnóstico se basó en los hallazgos clínicos y de laboratorio (presencia de granos en el examen directo de microscopia y cultivos bacterianos positivos). Todos los pacientes presentaron osteomielitis. Tres fueron tratados con antibióticos o sulfonamidas (orientadas por la prueba de susceptibilidad antimicrobiana) y curadas.

Carcinoma cuniculatum de la mano
 Hemos realizado un breve relato de Carcinoma Cuniculatum y después de revisar las referencias encontramos cuatro casos que no aparecen en el pie como de costumbre. Presentamos el caso de un hombre de 68 años de edad, con una lesión en el dorso de la mano izquierda, que se presentó a los seis años y recidivó después de una escisión quirúrgica. Desde el punto de vista clínico, la lesión es aproximadamente ovalada 7 X 5 cm., placa formada por la unión de pequeños nódulos violáceos. La superficie es queratotica y presenta múltiples senos paranasales desde donde se deshace un material blanco y grasoso. En cuanto a los hallazgos patológicos se observa que el epitelio escamoso superficial papilomatoso penetra en el tejido subyacente. El epitelio contenía senos paranasales llenos de queratina. Ocasionalmente el epitelio mostró queratinización celular individual. El epitelio escamoso fue bien diferenciado y se observó un edema intracelular, con láminas de epitelio de coloración uniforme, pálido. La actividad mitótica fue baja y limitada a las capas basales. El tumor se acompañó de un estroma fibroso, en algún lugar infiltrado fuertemente por células inflamatorias crónicas. El tratamiento consistió en una escisión amplia e injerto. En cuanto a la etiología del tumor los diferentes autores sugieren varias posibilidades, ya que el trauma terminal, la inflamación crónica, las cicatrices de quemaduras, la radiación, la ingesta de arsénico hasta la etiología viral. McKee y Wilkinson sugieren que es un proceso multifactorial, jugando el virus verruga la parte principal en la ruptura del tumor.

Úlceras aftosas y sus síndromes
 Con el objetivo de esclarecer los diferentes síndromes aftosos, sus manifestaciones clínicas, patrones histopatológicos y radiológicos y su evolución, los autores reportan a tres pacientes de 26 años de edad con diagnóstico de artrosis bipolar de tipo necrótico de Neumann recurrente 53 años;

Epidemiología y patogénesis de la donovanosis
 Se han observado 33 casos de donovanosis en el Servicio de Dermatología del Hospital de Cayenne entre 1970 y 1982, sólo en personas negras. La alta frecuencia de lesiones rectales de pacientes homosexuales pasivos y la contaminación vaginal en mujeres sin relación sexual postulan para el reservorio intestinal de la bacteria, y la posibilidad de autoinoculación. Probablemente hay un déficit inmunológico celular. La donovanosis a menudo se asocia con otras enfermedades, y en nuestra práctica en Guyana Francesa, con la lepra. La piel de los genitales es la más frecuentemente infectada, la mucosa generalmente resistente. La vida intracelular de los "cuerpos innovadores" "Calymmatobacterium granulomatosis", en el citoplasma de grandes células mononucleares parece un argumento para una enfermedad alérgica.

Análisis de las subpoblaciones de linfocitos T circulantes con anticuerpos monoclonales en la psoriasis
 Se estudiaron los subgrupos de linfocitos de sangre periférica mediante marcadores de superficie en 21 pacientes con psoriasis. 12 tenían lesiones activas y 9 tenían lesiones estables. El número de células T se estimó por inmunofluorescencia indirecta con el anticuerpo monoclonal OKT3. El número de células inductoras T se estimó con el anticuerpo monoclonal OKT4. El número de la célula activada se estimó con el anticuerpo monoclonal Edu I. Los pacientes con psoriasis presentaron disminución del número de células T, disminución del número de células T inductoras y aumento del número de células T activadas. Los pacientes con lesiones activas presentaron las alteraciones más pronunciadas de los subconjuntos de células T. En estos pacientes también se observó una disminución de la relación inductor/receptor de células T. Los resultados que muestran alteraciones en el número de células T y su relación no son capaces de establecer o aclarar una actividad inductora o supresora de células T en el curso de la psoriasis. El número de células supresoras T se estimó con el anticuerpo monoclonal OKT8.

subpoblaciones linfocitarias en alopecia areata
 Se estudiaron subgrupos de linfocitos de sangre periférica en 19 pacientes con alopecia areata. Los resultados muestran: disminución de la relación Tm/Tg, disminución del número de células OKT4+, aumento de células OKT8+, disminución de la relación OKT4+/OKT8+. Los linfocitos totales, células T, células Tm, células Tg, células TDR+ y linfocitos B fueron normales. Los resultados son similares a los encontrados en enfermedades autoinmunes y sugieren la existencia de un mecanismo inmunopatogénico en esta enfermedad.

Darier-Ferrand progresivo dermatofibroma recurrente
 El dermatofibroma progresivo y recurrente, descrito por Darier y Ferrand en 1924, es un tumor que crece lentamente y puede invadir toda la dermis, sectores de la fibra ósea conjuntival e hipodermia muscular superficial. La localización más frecuente es la espalda y el abdomen, aunque se observa en otros sitios de la piel. La ulceración no es frecuente. Generalmente es más resistente a la terapia y suele recidivar. Como no es radiosensible, el tratamiento de primera elección es la cirugía. La evolución es muy lenta, desde meses hasta veinte o más años. Comunicamos un caso de dermatofibroma recidivante de Darier y Ferrand localizado en la región supraespinal izquierda, que se ulceró cuando la paciente fue irradiada con cobalto por presentar un adenocarcinoma de pulmón. La radioterapia de posibilidad produjo una alteración en el estado inmunológico del paciente produciendo por este mecanismo la ulceración del DF.

enfermedad de Crohn cutánea
 El término enfermedad de Crohn metastásica se utiliza para definir las lesiones cutáneas, distantes del tracto gastrointestinal y separadas de otras ulceraciones por piel normal, mostrando histología granulomatosa. Se presenta un caso de enfermedad de Crohn con ulceraciones metastásicas de vulva, periné, pliegues submamarios, inguinales y pliegue abdominal. En la literatura sólo se encontraron 26 casos similares. Se comentan las manifestaciones cutáneas asociadas a la enfermedad de Crohn, su clasificación y tratamiento. Se destaca la excelente respuesta de nuestro caso al metronidazol.

Actividades de la cefoxitina in vitro e in vivo: estudio en pacientes con infección de la vía biliar sometidos a drenaje biliar transhepático percutáneo
 Se analizaron las actividades de cefoxitina y el efecto sobre la matanza de bacterias en la bilis de seis pacientes sometidos a drenaje biliar transhepático percutáneo en relación a las actividades in vitro del fármaco, con especial referencia al tiempo de incubación. Las actividades bacteriostáticas y bactericidas de cefoxitina con incubación a corto plazo (6 hr) se correlacionaron bien con la duración de la concentración efectiva de cefoxitina y la disminución de bacterias viables en jugo biliar de los pacientes. Estas actividades puntuales in vitro pueden ser utilizadas, así como la CIM convencional y CBM con incubación prolongada de 24 hr, en el análisis deductivo de la respuesta bacteriana in vivo.

Mecanismos de invasión tumoral en la estructura laríngea. Estudio de secciones delgadas descalcificadas
 Se estudiaron los mecanismos de invasión del carcinoma de células escamosas en el marco de la laringe en el tejido embebido de acrílico sin hipercalcemia. La destrucción fue siempre un proceso indirecto mediado por células gigantes o proteasas. Se observaron dos etapas diferentes de la respuesta tisular específica. El hueso reaccionó con osteoneogénesis en la interfaz y con aposición de hueso en el lado no adherido al tumor. El cartílago hialino responde con nueva formación de hueso distante al tumor y con producción de proteasa que inhibe la sustancia cartilaginosa, siempre que el tumor se adhiera directamente al cartílago. Los macrófagos reabsorbieron el producto de estas interacciones tumor-host-tumor local. Se observaron células plasmáticas indicando una actividad inmunológica local. En los casos de laringes carcinomatosas irradiadas, este proceso inmunológico local parecía no estar en acción. Este tumor invadió directamente el esqueleto de la laringe y se observaron microfagos que eliminaron los residuos de destrucción mostrando secuestros de cartílago y hueso. Estos hallazgos confirman el principio terapéutico de que en los carcinomas que infiltran el marco de la irradiación laríngea es insuficiente. La irradiación desarregla el mecanismo local específico de la defensa y avanza la destrucción y metástasis por el tumor. Por tanto, si no es posible un tratamiento quirúrgico, se debe discutir si un procedimiento paliativo alternativo, por ejemplo, la reducción endolaríngea de las masas tumorales por cirugía láser conservando el marco laríngeo, es una solución más adecuada.

Tratamiento quirúrgico de la estenosis del canal auditivo externo
 El análisis de los resultados de la reconstrucción para estenosis del canal auditivo en 20 pacientes reveló que el paso clave en el procedimiento después del meato estenótico y de la piel del canal auditivo se ha extirpado (en el proceso realizado) una amplia plastia posterior. Después de la desepitelización de la membrana timpánica, el canal óseo debe estar alineado con dos piezas separadas de injertos de piel de espesor parcial y protegido con una lámina Silástica y un envase. El seguimiento promedio de 3 1/3 años reveló que 2 conductos auditivos se reestenosis, 2 reestenosis parcial y 18 cicatrizaron. De los 22 oídos, 15 han mejorado la audición a menos de 25 dB SRT o mejor, 5 tienen mejoría auditiva moderada y 2 no tienen mejoría. No hubo complicaciones.

3H-SCH 23390 sitios de unión en la sustancia negra de rata: evidencia de una localización presináptica e inervación por dopamina
 El tratamiento crónico con SCH 23390, antagonista selectivo del receptor de dopamina D-1, produjo un incremento del 32% en la densidad de los sitios de unión 3H-SCH 23390 en las preparaciones de la membrana aparente KD, pero no alteró. El haloperidol, un antagonista del receptor de la dopamina D-2 que bloquea la adenilato-ciclasa sensible a la dopamina y la sulfipirida, no bloquea selectivamente el receptor de la dopamina D-22390. Finalmente, la inyección intrastriatal de ácido kaínico produjo una marcada disminución tanto de la actividad del TAG como del contenido de GABA y 3H-SCH 23390 sitios de unión (65%) en la sustancia negra homolateral. Los resultados muestran que en la substancia nigra de la rata la mayoría de los sitios de unión 3H-SCH 23390 tienen una localización presináptica sobre los receptores de dopamina estriato-nigral liberados.

Prevención de la toxicidad del aislamiento de eritromicina en el hígado de ratas perfundidas por endotoxina
 La posibilidad de que el pretratamiento con endotoxina pudiera prevenir los efectos hepatotóxicos del aislamiento de eritromicina (EE) se investigó utilizando el hígado de rata aislado perfundido. La adición de endotoxina de E. coli (25 microgramos/ml) al perfusato, 30 min antes de la administración del EE a 150 o 200 microM, mejoró significativamente las concentraciones hepáticas de los preparados de bilis y provocados. Este fenómeno también se estudió con el hígado aislado de ratas pretratadas in vivo con endotoxina durante tres días. En esas preparaciones, el EE en ambas concentraciones no alteró el flujo biliar y causó reducciones del flujo perfusado mucho menores que las observadas en los hígados control no tratados. Además, en los hígados de ratas tratadas con endotoxina EE indujo menor reducción de la excreción de ácido biliar y, a 150 microM, no aumentó la relación biliar-perfusión de la sacarosa observada en las preparaciones de control. Como se sabe que tanto la endotoxina como el EE interactúan con membranas, se sugiere que los efectos "protectores" de la endotoxina pueden ocurrir a nivel de la membrana.

Los déficits de aprendizaje ocurren en ratones jóvenes tras la transferencia de la inmunidad de ratones senescentes
 El grado en que los procesos inmunológicos contribuyen al deterioro neurológico/conductual relacionado con la senescencia se examinó mediante un procedimiento de transferencia adoptiva. Los ratones C57BL/6 de 22 a 24 meses mostraron una capacidad de adquisición de una respuesta de evitación activa en comparación con los ratones más jóvenes de 3 meses de edad. Un ensayo de inmunofluorescencia de los sueros de estos ratones indicó que sólo los sueros de los ratones senescentes reaccionaron con el antígeno cerebral. Cuando se evaluaron tres meses después de la irradiación y de la recepción de suspensiones de células de la médula ósea/espleen de ratones senescentes, los ratones jóvenes mostraron reactividad de la cerebro-senescencia al adquirir aprendizaje. Los ratones jóvenes control que recibieron suspensiones celulares de donantes pareados por edad no mostraron evidencia de reactividad cerebro-suero o déficits de aprendizaje, sugiriendo que el aprendizaje alterado estaba relacionado con la adquisición de inmunidad envejecida y no un efecto inespecífico. Estos hallazgos indican que los procesos inmunes pueden estar involucrados en la etiología de las disfunciones neurológicas/conductuales relacionadas con la senescencia.

Regulación directa de los opioides de la liberación hipofisaria de la hormona luteinizante bovina
 Aunque se cree que los péptidos opioides endógenos (PEP) alteran la liberación hipofisaria de hormona luteinizante (LH) al modificar la liberación de la hormona liberadora de gonadotropinas cerebrales (GnR). Esta hipótesis se probó con células dispersas de la glándula hipofisaria anterior bovina. Los hipofisarios se disociaron enzimáticamente, se preincubaron durante 18 h y luego se cultivaron 2 o 24 h con GnRH, naloxona, metionina-encefalina (Met). La liberación basal de LH en los medios fue de 18,2 y 38,4 ng/100.000 células tras el cultivo durante 2 o 24 h, respectivamente. Cuando se cultivaron por 2 o 24 h con 10 nM de GnRH, la liberación de LH fue de 296% y 131% de la liberación basal para cada período de cultivo. La viabilidad celular (75% vs 68%) y total (células + medio) de LH (128 vs 134 ng/100.000 células) no difirieron (p > 0,05) entre las células cultivadas por 2 o 24 h. La naloxona (1 microM) aumentó (p < 0,01) la liberación basal de LH en un 57% después de 2 h de cultivo, pero no después de 24 h de cultivo. Naloxona no aumentó la cantidad de LH liberada en respuesta a 10 nM de GnRH. La adición de Met-enk (1 nM a 1 microM) disminuyó (p < 0,05) la liberación basal de LH (23% a 62%) después de 2 h de cultivo. Efectos supresores similares (8% a 49%) ocurrieron de forma dosis-dependiente (0,1 nM a 1 microM) después de 24 h de cultivo. Met-enk (1 y 100 nM) antagonizó (p < 0,05) el efecto estimulante de la naloxona y redujo (p < 0,05) la cantidad de LH liberada en respuesta al cultivo de GnRH. En resumen, el efecto estimulante de la naloxona sobre la liberación basal de LH sugiere que la EOP puede regular directamente la función de las células hipofisarias; el efecto inhibitorio consistente de las concentraciones fisiológicas de metronidazol in vitro puede ser un efecto estimulante de la LH Estos resultados son consistentes con la hipótesis de que los opioides pueden modular directamente la liberación de LH a nivel hipofisario.

Efectos de la hipersecreción de la hormona del crecimiento y de la prolactina sobre los niveles plasmáticos de glucagón e insulina en ratas que liberan células GH3 y la influencia del tratamiento con bromocriptina
 Los niveles plasmáticos de prolactina, hormona de crecimiento, insulina glucagón y glucosa se midieron en ratas control no tratadas, ratas control tratadas con bromocriptina y ratas que recibieron bromocriptina y GH3-celular. El tratamiento con bromocriptina incrementó los niveles plasmáticos de glucagón, insulina y glucosa en ratas control. Las ratas portadoras de tumores presentaron aumento de peso corporal y aumento de los niveles plasmáticos de prolactina, hormona de crecimiento, glucagón, insulina y glucosa. El tratamiento con bromocriptina redujo el peso corporal y redujo los niveles plasmáticos de prolactina, glucagón e insulina, en comparación con las ratas que no recibieron tratamiento tumoral. El fármaco no tuvo efecto sobre los niveles plasmáticos de hormona de crecimiento y glucosa. Estos resultados indican que, en ratas portadoras de tumor de células GH3, prolactina, glucagón e insulina son más sensibles a la acción de la bromocriptina que la hormona de crecimiento.

El diagnóstico tardío de la afectación de los ganglios linfáticos retroperitoneales y abdominales en la enfermedad de Hodgkin
 La ecografía y la linfografía se han realizado en 238 pacientes con enfermedad de Hodgkin para definir el estadio, las recurrencias y evaluar la eficacia del tratamiento. En 35 casos los resultados han sido verificados por el estudio morfológico de los ganglios linfáticos extraídos durante las laparotomías. Los resultados del estudio ultrasónico demuestran afectación de ganglios linfáticos del hilio del bazo, hígado y otros ganglios abdominales encontrados en 14 de 115 pacientes no tratados. La afectación de los ganglios por debajo del diafragma se ha encontrado en 39 pacientes de 123, sometidos a diferentes tratamientos. Se ha demostrado la importancia de la técnica en la evaluación de la eficiencia del tratamiento, diagnóstico de recurrencias y progresión del proceso.

Tammagrafía digestiva alta en el diagnóstico de tumores retroperitoneales no discretos
 La tomografía ultrasónica se ha utilizado entre otros métodos para diagnosticar tumores extraperitoneales no orgánicos en 114 pacientes. Los resultados muestran que la tomografía ultrasónica es un método eficiente que permite diagnosticar los tumores en el 91,4% de los casos estudiados. La alta exactitud diagnóstica del método (87,7%), la ausencia de carga de irradiación no invasiva y la economía de la tomografía ultrasónica lo hacen un método útil para el cribado de tumores extraperitoneales no orgánicos en fases tempranas de observación.

La epidemiología genética de la diabetes mellitus tipo 1 y la enfermedad tiroidea autoinmune; las interacciones moleculares a nivel poblacional
 La incapacidad para la diabetes tipo 1 y la enfermedad tiroidea autoinmune es familiar pero no monogénica. Las asociaciones de cada trastorno con varios polimorfismos genéticos sugieren interacciones complejas en la responsabilidad genética, al igual que asociaciones con la función inmune aberrante en pacientes y sus familiares no afectados. Cada trastorno puede ser genéticamente heterogéneo, y estudios epidemiológicos sugieren que las influencias ambientales sobre la responsabilidad de la diabetes tipo 1 son complejas. Se observa agregación familiar de estos y otros trastornos endocrinos autoinmunes. Los análisis genéticos no han tenido plenamente en cuenta estas complejidades, debido a limitaciones en los datos, métodos analíticos o ambas. La evaluación de las interacciones de influencias sobre la responsabilidad de estos trastornos requerirá investigaciones exhaustivas en las que se evalúen todos los indicadores inmunológicos y genéticos relevantes de la responsabilidad en pacientes, familiares afectados y no afectados, y controles sanos. Estos objetivos deben determinar la influencia de la variación alélica de las moléculas participantes sobre la función inmune normal y aberrante, la responsabilidad por la autoinmunidad y la responsabilidad por las enfermedades individuales. Estos esfuerzos facilitarían una manipulación inmunológica racional de la responsabilidad ante estos trastornos.

Polipéptido inhibitorio gástrico y respuesta a la insulina a dosis crecientes de glucosa oral: dependencia de la cantidad de glucosa y volumen de la bebida del test
 Los niveles plasmáticos de glucosa, insulina inmunoreactiva (IRI) e inmunoreactiva GIP (IR-GIP) de ocho sujetos sanos con peso normal fueron comparados después de la administración de carga oral de glucosa de 10, 30 g, 60, 90 mL. Al aumentar la carga de glucosa de 30 a 60 g, la respuesta integral a la glucosa fue superior al doble, independientemente del volumen. Si se administraron más de 60 g de glucosa, los niveles de glucosa en sangre venosa no aumentaron significativamente más. Las concentraciones de IRI pico fueron entre 30 y 40 minutos, independientemente del tamaño y volumen de la carga de glucosa. Los valores pico fueron significativamente mayores si se administraron 30, 60 y 90 g de glucosa en 600 mL que en 300 mL de agua. El débito integrado de IRI aumentó gradualmente si la concentración de glucosa de la carga de 300 mL fue aumentada, mientras que una respuesta máxima de IRI ya ocurrió con 60 g de glucosa si se disuelve en 600 mL de agua. En cantidades idénticas de glucosa (60 g) la respuesta IRI integrada se duplicó aumentando el volumen ingerido de la bebida de 300 a 600 mL. También la respuesta IR-GIP pico e integrada aumentó de forma dosis-dependiente aumentando el tamaño de la carga de glucosa. Las mayores cantidades de glucosa prolongan principalmente la respuesta del GIP. Se liberaron cantidades significativamente mayores de IR-GIP con 60 y 90 g de glucosa cuando se administraron en 600 mL en lugar de 300 mL de agua. El incremento paralelo de RI-GIP e IRI es compatible con un papel importante del GIP como factor de intestino insulinotrópico.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Tratamiento de la ginecomastia con tamoxifeno: estudio cruzado doble ciego
 El aumento benigno asintomático o doloroso de la mama masculina es un problema común, postulado como consecuencia de un aumento de la relación estrógeno/testosterona o de un aumento de las interacciones estrogénicas y de la estimulación androgénica. El tratamiento actual consiste en medicación analgésica o cirugía. Sin embargo, el tratamiento dirigido contra la preponderancia de la estimulación estrogénica parece representar una forma más específica de tratamiento. En el presente estudio cruzado doble ciego, se compararon los ciclos de un mes de placebo o de antiestroxifeno (10 mg administrados por vía oral) en orden aleatorio. Siete de cada diez pacientes experimentaron una disminución del tamaño de su ginecomastia por tamoxifeno (p < 0,005). En general, la disminución de la ginecomastia para todo el grupo fue significativa (p < 0,01). No hubo un efecto beneficioso del placebo (p > 0,1). Además, los cuatro pacientes con ginecomastia dolorosa experimentaron alivio sintomático. No hubo toxicidad. La reducción del tamaño de las mamas fue parcial y puede indicar la necesidad de un tratamiento más prolongado. Se realizó un seguimiento en ocho de cada diez pacientes nueve meses a un año tras la interrupción del placebo y del tamoxifeno. No hubo cambios significativos a partir del final del período inicial del estudio, excepto una respuesta de tamoxifeno que presentó recurrencia de la sensibilidad mamaria después de seis meses, y una no respondedora que demostró aumento de la sensibilidad mamaria después de diez meses. Por lo tanto, el tratamiento antiestrogénico con tamoxifeno puede representar un modo de tratamiento seguro y eficaz en casos seleccionados de ginecomastia dolorosa o alteración estética.

Correlación entre el aclaramiento de insulina y la respuesta a la insulina: estudios en pacientes normales, obesos, hipertiroideos y con síndrome de Cushing
 El aclaramiento y la secreción de insulina determinan la concentración plasmática de insulina. Para dilucidar el significado de esos parámetros en el hombre, utilizamos la técnica de clamp de insulina euglucémica para medir la sensibilidad a la insulina, la respuesta a la insulina y el aclaramiento de insulina, y calculamos la tasa de entrega basal. En 27 pacientes (seis normales, seis obesos, diez hipertiroideos y cinco con síndrome de Cushing), se infundió insulina a concentraciones de 0,3, 1, 3 ó 10 mU/Kg/min y se midió insulina. Las concentraciones de péptido C fueron medidas antes y durante la infusión de insulina y disminuyeron significativamente, indicando una reducción de la secreción endógena de insulina al 62% de la basal en los normales y una reducción similar en los otros grupos. La respuesta máxima a la insulina fue una tasa de utilización de glucosa de 450 +/- 20 mg/min/m2 en los normales, sin cambios en los obesos, 42% en los hipertensos y 34% en los pacientes con síndrome de Cushing. La sensibilidad a la insulina se redujo en los tres grupos anormales. Las tasas de depuración de la insulina fueron de 1,050 +/- 80 mL/min/m2 para los normales, no cambiaron significativamente en los obesos, 45% aumentaron en los hipertiroidismos y 33% disminuyeron en los pacientes con síndrome de Cushing. Los tres grupos anormales mostraron hiperinsulinemia en comparación con los normales. Las tasas basales de insulina fueron calculadas en 7,0 +/- 0,3 mU/min/m2, con aumento de tres veces en obesos e hipertiroideos y sin alteración significativa en pacientes con síndrome de Cushing. El aclaramiento de insulina se correlacionó bien con la respuesta a la insulina (r = 0,65; p < 0,001), pero pobremente con la sensibilidad a la insulina (r = 0,36).(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

La estimulación inducida por quemadura de la actividad enzimática lisosomal en el músculo esquelético
 Para investigar las enzimas proteolíticas responsables del aumento inducido por quemaduras en la degradación de proteínas musculares, se utilizó una lesión por quemadura localizada en un reborde de rata. En 10.000 x g de pellets de homogenatos musculares, la quemadura estimuló (50% a 100%) actividades de proteasa con pH óptimo de 3, 5,5 y 7,8. La quemadura también estimuló la actividad de la proteasa ácida en los sobrenadantes 27,000 x g derivados de los extractos tratados con triton X100 del músculo. El pretratamiento de las ratas con el compuesto 48/80 (para eliminar las células cebadas contaminadas) el 95% de la actividad de la proteasa neutra en la fracción de partículas. La proteasa neutra sensible a Ca+ no se vio afectada por la quemadura ni por el tratamiento de 48/80. Sin embargo, los extractos musculares de la pierna quemada siempre mostraron un aumento del 40% al 70% de la actividad de la proteasa ácida. Todas las actividades de la proteasa ácida podrían ser inhibidas por una combinación de inhibidores de la catepsina pstatina (0,01 microgramos/mL) y leupeptina (1 mumol/L) y leupeptina (1 mumol/L). La levobupivacaína y el agente lisosomotrópico éster leucina metil inhibieron también la proteólisis inducida por quemadura en el músculo intacto. Un curso temporal muestra incrementos paralelos en la proteólisis muscular total y en la actividad de la proteasa ácida de los homogenatos musculares. Estos hallazgos apoyan la conclusión de que el aumento de las cathepsinas lisosomales es suficiente para dar cuenta del aumento inducido por la quemadura en la degradación proteica de los músculos de la pierna lesionada.

Proteínas inmunológicamente relacionadas en ribosomas citoplasmáticos y mitocondriales de levadura Saccharomyces cerevisiae
 Las proteínas ribosomales del citoplasma y mitocondrias de la levadura Saccharomyces cerevisiae fueron comparadas por técnicas de inmunoblotting. Anticuerpos contra proteínas ribosomales citoplasmáticas cruzadas con cinco proteínas ribosomales mitocondriales, cuatro de ellas localizadas en la gran y una en las pequeñas subunidades mitocondriales. Se discute la posible existencia de proteínas ribosomales comunes para ribosomas citoplasmáticos y mitocondriales.

La exotoxina pirogénica estreptocócica tipo A (toxina de la fiebre cicatricial) está relacionada con la enterotoxina de Staphylococcus aureus B
 La secuencia nucleotídica del gen que codifica el grupo A exotoxina pirogénica estreptocócica tipo A (SPE A) fue determinada por el método de terminación de cadenas húmedas. Los primeros 30 residuos del producto de traducción representaron un péptido de señal hidrofóbica. La proteína madura fue de 220 aminoácidos de longitud y tuvo un peso molecular de 25,805. Tiene homología significativa secuencia proteica con enterotoxina B de Staphylococcus aureus, pero no con otras proteínas en la biblioteca Dayhoff.

Efecto de la tasa de crecimiento y la aireación en la producción de microcina por Escherichia coli en cultivo continuo
 La producción de microcina 15, un antibiótico de bajo peso molecular, resistente a proteasas y antagonizado por metionina, se midió en lotes y cultivos continuos de E. coli LP 136. El mayor rendimiento por célula se obtuvo en condiciones (anaerobiosis, baja concentración de glucosa, baja tasa de crecimiento) similares a las encontradas en el tracto intestinal. Se postula que la producción de microcina puede ser un factor importante en la competencia de crecimiento entre enterobacterias del tracto intestinal.

Hidrofobicidad superficial y adhesión de Candida a superficies acrílicas
 Se investigó la relación entre las hidrofobias superficiales celulares y las capacidades de adhesión a superficies acrílicas con siete cepas de laboratorio y dieciocho aislados clínicos de especies de Candida. C. albicans fue menos adherente a superficies acrílicas que otras especies y poco adherida al hexadecano, mientras que otras cepas, que tuvieron una alta afinidad por la superficie hexadecana, fueron más adherentes. Se observó una correlación entre las capacidades de adhesión de las especies de Candida a las superficies acrílicas y sus hidrofobias celulares. Cuando se cubrieron placas acrílicas con saliva total humana, el ángulo de contacto de la placa se redujo más que el de la placa no tratada y la adherencia de las cepas hidrofóbicas disminuyó, mientras que la adherencia no se vio afectada.

