Modelación molecular asistida por ordenador de una farmacofora dopaminérgico D2-agonista
 Utilizando técnicas de modelación molecular asistida por ordenador para analizar modelos recientemente propuestos para los sitios de unión de los agonistas dopaminérgicos, superponemos las estructuras químicas de varios compuestos que simulan el comportamiento farmacológico de la dopamina en un postulado como referencia. Se analizaron las direccionalidades vectoriales de los pares de lona del nitrógeno comunes a estas moléculas y el hidrógeno ácido de los fenoles (en aminoindanes, aminotetralinas, compuestos ergotamínicos y apomorfocinas). Este modelo, al expresarse como distancias del compuesto de referencia pergolide, se correlaciona con la afinidad de unión dopaminérgica observada en compuestos previamente reportados para actuar sobre el sistema nervioso central (SNC). El análisis de regresión del log KD con respecto a las distancias de los vectores del hidrógeno ácidos apoya la hipótesis de que estos compuestos se unen al receptor como donantes en la formación del enlace hidrógeno.

La integración del ciclo termodinámico mediante simulación por ordenador como herramienta para obtener diferencias energéticas libres en química molecular
 Un nuevo y prometedor desarrollo en el campo de la simulación computacional de sistemas moleculares es la llamada técnica de integración termodinámica del ciclo, que combina resultados bien conocidos de la termodinámica estadística con potentes métodos de simulación computacional. Se discuten las fórmulas básicas, el desarrollo y las aplicaciones en las áreas de diseño de medicamentos, ingeniería proteica y análisis conformacional de esta técnica elegante.

La virulencia asocia ingestión de Legionella pneumophila por células HeLa
 Se estudió la invasión de monocapas de células HeLa por Legionella pneumophila. Las cepas de L. pneumophila virulenta entraron eficientemente en cultivos celulares HeLa, mientras que las cepas avirulentas isogénicas fueron casi 1000 veces menos eficientes en la entrada celular. El paso de animales de cepas avirulentas, que restauraron la virulencia bacteriana, coincidió con un retorno al nivel parental virulento de la invasión celular HeLa. La invasión celular de HeLa disminuida por cepas avirulentas no fue una función de reducción de la asociación bacteriana con la monocapa celular. Estos datos sugieren que la ingestión de L. pneumophila por fagocitos no profesionales es una propiedad dirigida a la virulencia.

Producción diferencial de pirógeno endógeno por los leucocitos de sangre periférica humana tras interacción con los virus H3N2 o H1N1 de la gripe de diferente virulencia
 La fiebre y otros efectos constitucionales de la gripe (cefalea, mialgia, apatía, náuseas, temblores, anorexia y depresión) resultan de la liberación del pirógeno endógeno (EP) de los fagocitos. Estos efectos son más leves para los aislados recientes del virus de la gripe H1N1 que para las cepas H3N2. La interacción con los leucocitos de sangre periférica humana in vitro mostró que las cepas H1N1, A/USSR/90/77 y A/Fiji/15899/83, elicitó significativamente menos EP (valorado con el clona de 6493). Se realizaron observaciones similares con A/Fiji/15899/69 UV inactivada y clon 64c. Estos resultados concuerdan con la severidad diferencial de la fiebre producida por estas cepas en hurones cuando se infectan intranasalmente o se inoculan intracardialmente con virus vivos e inactivados. Ellos muestran que las cepas del virus influenza difieren en la capacidad de inducir PE a partir de fagocitos. Además, las observaciones con virus inactivados muestran que ciertos componentes de virión son pirogénicos y difieren en cantidad o naturaleza entre cepas. Estos resultados son importantes en relación con la gravedad diferencial de las epidemias de gripe y la reactogenicidad de las cepas vacunales.

Campylobacter diarrhea in an adult mouse model
 Se desarrolló un modelo de ratón adulto (18-20 g) para estudiar la patogenia de los aislamientos de Campylobacter. Ratones BALB/c cargados con hierro que recibieron 10(8)-10(9) unidades formadoras de colonias de Campylobacter por inyección intraperitoneal desarrollaron diarrea mucoide severa en 4 h. La diarrea grave, consistente en deposiciones no formadas que contenían sangre, moco y leucocitos fecales, persistió durante 24 h. Los síntomas diarreicos en ratones supervivientes se resolvieron gradualmente; no se observó diarrea 5 días después de la inoculación. Los ratones no pretratados con hierro no desarrollaron síntomas diarreicos y no se produjo diarrea severa en ratones inoculados por vía oral. Se produjo una bacteriemia transitoria (menos de 24 h) en ratones inoculados por vía oral o intraperitoneal. Liver, bazo y riñón fueron positivos para Campylobacter durante 48 h; el contenido intestinal fue positivo durante 5-7 días. Los ratones que recibieron más o igual a 10(10) unidades formadoras de colonias presentaron síntomas de endotoxemia (pullido, inactividad, agitación e hipotermia) y murieron sin síntomas diarreicos. Los ratones que recibieron la cepa no patógena de Escherichia coli HB101, células calentadas de C. jejuni (mayor de 10(10)), C. jejuni lipopolysaccharide diarrea lipopolisacárido de Vihil.

Dolor en la enfermedad de Parkinson
 Se estudió la prevalencia y el carácter del dolor en la enfermedad de Parkinson (EP) y su asociación con las fluctuaciones motoras. De los 95 pacientes ambulatorios, 46% presentaron dolor atribuido a la DP. Los pacientes con dolor eran más jóvenes pero no más discapacitados en las puntuaciones motoras objetivas que los pacientes sin dolor. Los dolores musculoesqueléticos, distónicos y articulares fueron los más frecuentes. Los episodios dolorosos, especialmente las calambres musculares, se produjeron generalmente cuando la incapacidad parkinsoniana era máxima.

Parkinsonismo e hidrocefalia adquirida
 El hemiparkinsonismo izquierdo fue el primer síntoma de aumento de la presión intracraneal en una niña de 14 años. El parkinsonismo se resolvió al aliviar el aumento de la presión intracraneal mediante una derivación ventrículo-peritoneal. Este es el primer caso de parkinsonismo asociado a hidrocefalia causada por estenosis aqueductal no neoplásica.

Conservación de la sustancia nigra y el locus coeruleus en un paciente tratado con levodopa (2 kg) más inhibidor de la decarboxilasa durante cuatro años
 Un hombre hipertenso de 72 años desarrolló parkinsonismo y fue tratado con Sinemet durante 4 años, pero murió de un carcinoma bronquial. La necropsia reveló enfermedad cerebrovascular y angiopatía amiloide. La sustancia nigra y el locus coeruleus fueron normales en microscopia de luz.

Tics en un paciente con enfermedad de Parkinson
 Un paciente con síndrome de Gilles de la Tourette desarrolló posteriormente enfermedad de Parkinson en edad media. Esto se acompañaba de una marcada reducción de la frecuencia de tics, pero la toxicidad de levodopa agudizó los tics. La hipótesis de dopamina de los trastornos óticos se apoya en esta observación.

Fluctuaciones menstruales en la enfermedad de Parkinson
 Once de las 12 mujeres premenopáusicas con enfermedad de Parkinson idiopática reconocieron una mayor gravedad de sus síntomas durante unos días antes y durante la menstruación.

El efecto de la administración única y repetida de bromocriptina sobre el metabolismo de la monoamina en el cerebro de las ratas y la unión espiroperidol [3H] a las membranas estriadas
 La administración de una dosis única alta de bromocriptina redujo la síntesis y liberación de dopamina y serotonina en varias regiones cerebrales, especialmente en el estriado. La bromocriptina modificó la cinética de la unión espiroperidol [3H] a las membranas estriadas, pero estos cambios no fueron prominentes 2 h después de la inyección cuando se evaluaron las modificaciones del metabolismo de monoamina. Después de la inyección de la misma dosis diaria de bromocriptina durante 10 días, persistió la disminución de la síntesis de dopamina, mientras que otros aspectos del metabolismo de la monoamina, presumiblemente controlados por los autoreceptores normales, volvieron a los valores normales. Esa adaptación no fue causada por la disminución de los niveles sanguíneos de bromocriptina, una vez que la bromocriptina se acumula en el plasma después de la administración repetida de medicamentos. Este estudio aporta evidencias de que diferentes aspectos de la función celular de la dopamina, presumiblemente controlados por los autoreceptores, muestran diferentes patrones de adaptación después de la administración crónica de agonistas dopaminérgicos.

Electrofisiología de las vías corticomotoneuronas en pacientes con trastornos del movimiento
 Se examinaron las vías corticomotoneuronas en 21 pacientes con trastornos del movimiento, utilizando la técnica de estimulación eléctrica percutánea de la corteza motora. La conducción de estas vías se evaluó midiendo la latencia al inicio de la actividad electromiográfica en los músculos del miembro superior después de la estimulación cortical. En todos los pacientes [cinco con distonía torsional primaria (idiopática) y dos con hemidistonía secundaria (sintomática), siete con enfermedad de Huntington, tres con temblor motor esencial] y tres con enfermedad normal. Esta y otras evidencias sugieren que el origen del trastorno del movimiento en estas condiciones está en la entrega de órdenes motoras anormales a un sistema corticomotoneuronal normal.

La tomografía computarizada de seguimiento a largo plazo y los hallazgos por resonancia magnética en la degeneración hepatolenticular: reporte de caso y resumen de la literatura
 Los hallazgos de la tomografía computarizada (TC) de seguimiento pretratamiento y a largo plazo se comunicaron en un paciente con enfermedad de Wilson tratada exitosamente. Los resultados de la resonancia magnética (RM) se correlacionan con los hallazgos de la TC de seguimiento, siendo la RM más específicamente sensible que la TC. Se revisa y resume la literatura de hallazgos de TC y RM en la enfermedad de Wilson.

Parkinsonismo tras distonía en tres pacientes
 Se evaluaron 3 pacientes que presentaron inicialmente distonía y posteriormente desarrollaron parkinsonismo idiopático típico. Un paciente presentó calambre del escribano, uno distonía axial y otro síndrome de Meige. Los tres mostraron mejoría de su distonía con la progresión de su parkinsonismo en un período de 2 a 15 años. El tratamiento con levodopa proporcionó alivio de los síntomas del parkinsonismo en dos pacientes, pero reagudizó o revirtió la distonía. Se sugiere que tanto la distonía como el parkinsonismo representan la expresión clínica cambiante del mismo trastorno en diferentes momentos de su evolución.

Fluctuaciones dosis-dependientes de la levodopa en la presunta atrofia olivopontocerebelosa
 El parkinsonismo que ocurre en algunos pacientes con atrofia olivopontocerebelosa (OPCA) puede provocar confusión diagnóstica con la enfermedad de Parkinson idiopática (EPI). La respuesta a la levodopa es, por lo general, una característica distintiva, las OPCA no se benefician o pierden eficacia relativamente rápidamente. En la literatura no se ha destacado previamente una respuesta fluctuante a levodopa en aquellos pacientes que sí se benefician de la OPCA. Presentamos tres pacientes con presunta OPCA, dominados por rasgos parkinsonianos, que finalmente desarrollaron fluctuaciones típicas con acinesia matinal, desgaste y falta de respuesta periódica relacionada con las comidas. Estas fluctuaciones fueron una fuente importante de discapacidad y un importante motivo de confusión diagnóstica con la DPI. Se discuten los posibles mecanismos de estas fluctuaciones.

Análisis del curso clínico de la distonía de torsión autosómica dominante no judía
 Hemos analizado la evolución clínica de la distonía de torsión autosómica dominante en 41 pacientes de 15 familias. La mediana de edad de inicio fue de 8 años, con un rango de 0,8-57 años. Las regiones corporales más afectadas al inicio fueron las piernas y los brazos. Hubo una relación entre la edad de inicio y el sitio de inicio; a edades más tempranas las piernas se vieron más afectadas, mientras que a edades más tardías los brazos y las estructuras craneales se vieron más afectados. El 53% de los pacientes desarrollaron distonía generalizada en una mediana de 1 año. Dos factores fuertemente asociados a la ocurrencia de distonía generalizada son: edad de inicio precoz y inicio en las piernas. Nuestros resultados son similares a los de estudios previos de pacientes no judíos y judíos con distonía torsional. Si existen distinciones clínicas entre las formas judías y no judías de distonía, como se propuso en el pasado, deben ser reinvestigadas en pacientes dentro de la misma base de referencia.

Electroforesis e inmunoblotaje de proteínas de líquido cefalorraquídeo en tortícolis espasmódica
 Se investigaron los patrones proteicos del líquido cefalorraquídeo (LCR) de pacientes con tortícolis espasmódica (TS) para determinar si las anomalías previamente reportadas podían ser detectadas y posteriormente identificadas. Se recogieron LCR de 12 pacientes con ST y 6 controles normales. Las proteínas del LCR se analizaron mediante electroforesis en gel de poliacrilamida en dodecilsulfato de sodio (SDS) y tinción de plata. En 11 de los 12 pacientes con ST se observó un patrón proteico en el LCR diferente al de los controles. La identidad de las proteínas anormales se determinó mediante la mezcla e inmunotinción con antisueros específicos a IgG y ceruloplasmina (Cp). El LCR de 2 de 12 pacientes presentó diferentes bandas para IgG y 7 tenían inmunotinción anormal para Cp.

Las manifestaciones individuales de la enfermedad de Parkinson tras 10 años o más de levodopa
 Se estudiaron 25 pacientes consecutivos con enfermedad de Parkinson tratados con levodopa durante 10 años o más. Durante los 12,9 años de tratamiento, el promedio del Northwestern Disability Score aumentó de 9,6 a 18,9. Por esta medida, 24 de 25 pacientes fueron peores y uno no cambió. La progresión de la discapacidad no involucró todos los aspectos parkinsonianos pretratamiento por igual en ninguno de los pacientes estudiados. En cambio, se observó un patrón distintivo de deterioro: los reflejos posturales empeoraron en 24/25, el habla en 24/25 y la marcha en 22/25. En contraste, la rigidez mejoró o no se modificó en 17/25, el temblor mejoró o se mantuvo inalterado en 17/17, mientras que la escritura mejoró o no cambió en 21/22. Dexteridad de la tensión que mejoró en 5/25, sin cambios en 15/25, y peor en 5/25, que parecía estar entre estos dos extremos. Estas observaciones demuestran que algunos signos de parkinsonismo pueden seguir siendo bastante responsivos a la levodopa durante más de 10 años, mientras que otras manifestaciones de la enfermedad ya no responden a esta forma de tratamiento.

Síndrome de Ramsay Hunt y enfermedad celíaca: ¿una nueva asociación?
 Se presentan dos pacientes con el síndrome de Ramsay Hunt (dissynergia cerebellaris myoclonica, DCM), asociado a malabsorción por enfermedad celíaca del adulto. Ambos presentaron ataxia cerebelosa progresiva, mioclonía de acción y epilepsia. Uno presentó síntomas gastrointestinales (diarrea recurrente y pérdida de peso que respondió satisfactoriamente a una dieta sin gluten), pero el otro no. En ambos pacientes, la biopsia yeyunal reveló atrofia vellositaria subtotal; el folato sérico y el nivel de vitamina E también se redujeron. Ni una dieta sin gluten ni suplementos vitamínicos mejoraron el cuadro neurológico. Sin embargo, el tratamiento con clonazepam, valproato sódico, carbamazepina y piracetam proporcionó algún alivio sintomático. Se podría argumentar que la asociación entre estos dos trastornos es coincidente. Sin embargo, dado que hemos encontrado esta combinación en 2 de 14 casos consecutivos con CMD, parece probable una relación causal, aunque el mecanismo subyacente permanece desconocido. Los pacientes con el síndrome de Ramsay Hunt deben ser investigados para la malabsorción y también sometidos a biopsia intestinal pequeña.

¿Las encefalinas en ganglios basales median un mecanismo fisiológico de reposo motor?
 La lesión térmica (30-s inmersión en agua a 62o C) de un miembro posterior de ratas causó una retirada gradual del miembro de uso, de tal forma que después de 1 semana 50% de los animales caminaron en tres piernas. A las 24 h de la lesión térmica y en un momento en que la pata lesionada seguía siendo utilizada para caminar, hubo una reducción en el contenido de met y leu-encefalina en el gado caucefínico bilateral. Una semana después de la lesión, los animales con retiro completo del miembro lesionado mostraron reducción bilateral del contenido de meta- y leu-encefalina del GPA. Tanto el contenido de meta- como el de leu-encefalina en caudado-putamen. En cada caso el cambio fue más marcado en las áreas de ganglios basales contralaterales a la lesión. En los animales lesionados 1 semana antes y que no utilizaron el miembro lesionado, no hubo cambio en el contenido de monoamina (o metabolito) del cálido-putamen o en la liberación espontánea o provocada por 3H. La lesión térmica no causó ninguna alteración general en la sensibilidad al dolor y el tiempo de cambio en el umbral del dolor en el miembro lesionado no paralelo a la retirada del miembro afectado de la marcha. Los resultados sugieren que después de una lesión de la extremidad térmica, los cambios tardíos en el contenido de encefalina de ganglios basales pueden ser importantes en la retirada del miembro lesionado del patrón normal de locomoción. Las encefalinas basales de ganglios pueden estar involucradas en un mecanismo fisiológico de reposo, lo que permite la cicatrización de la parte afectada.

ataxia episódica autosómica dominante: un síndrome heterogéneo
 Se describen seis tipos de ataxia episódica autosómica dominante, que aparentemente representan tres síndromes distintos. Cuatro tipos fueron caracterizados por ataxia episódica y respuesta a acazolamida, y en tres, nistagmo interictal. Un grupo se caracterizó por ataxia paroxística y en un miembro, por una coreoatetosis paroxística. El último grupo tuvo ataques breves de ataxia y neuromiotonía interictal. La edad de inicio y la gravedad del trastorno variaron dentro de cada grupo. Estos conjuntos ilustran la heterogeneidad de la ataxia episódica y la expresividad variable dentro de cada grupo.

Movimientos simples y complejos en un paciente con infarto del área motora suplementaria derecha
 El papel desempeñado por el área motora suplementaria (AME) en la organización de la conducta motora de mayor nivel (programación motora) ha sido destacado por el estudio del flujo sanguíneo cerebral durante movimientos voluntarios en humanos normales. Presentamos una detallada investigación fisiológica de un paciente con lesión de AMS derecha y mostramos que la AMS derecha juega un papel en la programación de movimientos simultáneos y secuenciales en ambos brazos, aunque el brazo contralateral fue el más gravemente afectado. Además, se obtuvo evidencia que sugiere que la corteza precentral motora puede ser más sensible a perturbaciones periféricas cuando la influencia moduladora de la AMS está ausente. Dada la similitud de los hallazgos fisiológicos en este tema con los de pacientes con enfermedad de Parkinson, se sugiere que el defecto de la programación motora en la enfermedad de Parkinson refleja probablemente la desafección funcional del SMA.

Comienza de confusión súbita con una exacerbación grave del parkinsonismo durante el tratamiento con levodopa
 Dos pacientes con enfermedad de Parkinson presentaron un inicio brusco de las alucinaciones, confusión y empeoramiento simultáneo de los síntomas parkinsonianos. Este síndrome clínico parece ser una complicación rara del tratamiento dopaminérgico, ya que la mejoría se produjo gradualmente con la reducción de la dosis de Sinemet.

La asterixis focal es causada por una pequeña hemorragia putaminal
 Se observó asterixis unilateral y hemiparesia motora pura leve contralateral a una pequeña hemorragia putaminal en un hombre hipertenso de 74 años. El déficit motor fue rápidamente reversible, pero la asterixis focal permaneció durante algún tiempo como único signo de la hemorragia intracraneal. Este caso sugiere que la alteración de la entrada inhibitoria estriopalia al tálamo probablemente alteró el circuito observando el mantenimiento del tono postural.

Trastorno de la marcha de la encefalopatía arteriosclerótica subcortical: enfermedad de Binswanger
 Se describe la alteración de la marcha que puede ocurrir en pacientes con encefalopatía arteriosclerótica subcortical (enfermedad de Binswanger) en 12 pacientes en los que la dificultad para caminar fue el síntoma de presentación. Sus marchas tenían elementos tanto del parkinsonismo como de la ataxia, los cuales fueron más marcados en 4 pacientes que no pudieron permanecer sin ayuda. La dificultad en el uso de las piernas para caminar no fue proporcional a la de otros movimientos de los miembros inferiores al acostarse o sentarse. En contraste, la movilidad del miembro superior y la expresión facial fueron relativamente preservadas. Se destaca la similitud de este patrón de marcha con el de algunos pacientes con hidrocefalia, lesiones del lóbulo frontal y trastornos de la marcha "senile". Un posible mecanismo para esta ataxia parkiniano en estas diversas condiciones puede ser su propensión a dañar las interconexiones aferentes y eferentes de las áreas de las piernas del cúpulo motor y motor suplementario con la corteza cerebral.

Esencial temblor de lengua
 Se reportan 20 pacientes con temblor de lengua asociado a temblor esencial. Los pacientes no conocían el temblor de la lengua, y la alteración de la voz era una queja en solamente un paciente. Tres pacientes presentaron temblor de lengua aislado. El temblor de las manos estuvo presente en 16 pacientes. Distonía, mioclonía y temblor de otras partes del cuerpo estaban presentes en algunos pacientes. Tres pacientes presentaron disartria leve-moderada. La frecuencia de temblor de la lengua (4-8 Hz) fue idéntica al temblor de la mano. La infusión intravenosa de etanol suprimió el temblor de lengua. La terapia con propranolol, primidona o clonazepam también redujo la amplitud del temblor de la lengua. El temblor de la lengua es un hallazgo común en algunos pacientes con temblor esencial, pero a menudo no hay síntomas.

La corea inducida por anticolinérgicos en el tratamiento de la distonía focal
 Se describe la ocurrencia de corea inducida por trihexifenidilo (clorhidrato de benzhexol) durante el tratamiento de cinco pacientes adultos con distonía focal o segmentaria. La dosis a la que aparecieron coreas varió de 15 a 60 mg/día (media de 31,7 mg/día). Todos los pacientes, excepto uno, habían desarrollado efectos adversos frecuentes de este medicamento (boca seca, visión borrosa y confusión) a dosis bajas (media de 21,8 mg al día). Hubo una relación inversa entre la edad del paciente y la dosis de trihexifenidilo en la que se desarrolló corea.

Síndrome neuroléptico maligno inducido por metoclopramida
 El reconocimiento rápido del síndrome neuroléptico maligno es fundamental por su elevada morbimortalidad. Una condición similar se describió asociada a la metoclopramida, un agente con propiedades bloqueadoras de los receptores de dopamina. Se destaca un mayor índice de sospecha para el diagnóstico precoz de esta afección y el ajuste de la dosificación de metoclopramida en pacientes con insuficiencia renal.

Corea generalizada por infartos lacunares de ganglios basales
 A pesar de que el hemicorea a menudo se adhiere a una lesión vascular, se cree que la corea generalizada de inicio adulto se debe a enfermedades degenerativas. Presentamos el caso de una mujer de 74 años con corea generalizada diagnosticada en autopsia por múltiples infartos lacunares en ganglios basales. La corea generalizada en adultos puede ser causada por enfermedad vascular de los ganglios basales.

Las respuestas de acoso y agarre involuntario ante estímulos visuales relacionados con el espacio
 Las respuestas involuntarias a estímulos visuales fueron estudiadas en relación a la localización de los estímulos en el espacio que rodea al paciente. Se observaron los siguientes patrones espaciales de respuesta-estímulo en cuatro pacientes: (a) las respuestas fueron evocadas únicamente por estímulos visuales en el hemiespacio ipsilateral al brazo implicado; (b) las respuestas visuales máximas solo fueron evocadas. Estos hallazgos son discutidos en relación al problema general de correlaciones específicas entre subsistemas sensoriomotores y espacio comportamental peripersonal.

Una sola familia con calambre del escribano, temblor esencial y temblor primario de escritura
 Se estudiaron siete miembros de una familia con diferentes tipos de trastornos del movimiento: dos con temblor esencial típico, dos (gemelos) con calambre del escribano típico, uno con temblor esencial y otro con calambre primaria. Este parece ser el primer reporte de calambre del escribano en gemelos y en tantas familias. Esta familia relaciona temblor primario de escritura, temblor esencial y calambre del escribano y puede ayudar a resolver la aparente controversia sobre la relación del temblor primario de escritura con el temblor esencial y el calambre del escribano.

Discinesia tardía potencialmente mortal causada por metoclopramida
 Se presenta un caso de discinesia tardía grave que pone en riesgo la vida, resultando en dificultades esofágicas y respiratorias debidas al tratamiento con metoclopramida. Varón de 66 años con diagnóstico primario de carcinoma de células claras de la vía biliar tratado con metoclopramida para síntomas gastrointestinales relacionados con su régimen de quimioterapia. Inicialmente presentó temblor y rigidez en las extremidades superiores. En terapia antiparkinsoniana, los síntomas evolucionaron hacia el hemibalismo y movimientos involuntarios de la cara, boca y lengua, con discinesia respiratoria y esofágica. A pesar de la discontinuación de la metoclopramida, los síntomas discinéticos tardíos severos resultaron en la colocación de un tubo de gastrostomía para mantener el soporte nutricional. Este caso, junto con otros de la literatura, debe hacer hincapié en la necesidad de una reevaluación continua de la metoclopramida durante el tratamiento a largo plazo, ya que se han descrito efectos secundarios graves.

Enfermedad de Parkinson de inicio joven
 Describimos una serie personal de 60 casos de parkinsonismo con inicio menor de 40 años. En todos los casos se excluyeron las causas conocidas de inicio precoz del parkinsonismo secundario, como enfermedad de Wilson o encefalitis. Se identificaron dos grupos: aquellos con inicio después de los 21 años de edad en los que no se pudo determinar ningún factor hereditario (56 casos), y aquellos con inicio antes de los 21 años todos tenían parkinsonismo familiar. En ninguno de los grupos encontramos asociación con el cabello gris prematuro, la hipertensión arterial, la diabetes, la anemia perniciosa o el trastorno tiroideo. Entre sus familias, no encontramos asociación con diabetes, anemia perniciosa o enfermedad tiroidea. Proponemos que los casos de enfermedad de Parkinson idiopática aparente que comienzan entre los 21-40 años de edad deben denominarse "enfermedad de Parkinson de inicio precoz" el 20% de los pacientes de nuestra serie tenía al menos un familiar de primer grado similar. El 10 por ciento de estos pacientes tenían al menos un familiar con temblor esencial, pero sólo el 1,6% de sus familiares en riesgo tenían temblor, lo que nuevamente fue similar a la prevalencia en la población en general. Estos pacientes con enfermedad de Parkinson de inicio joven respondieron bien al tratamiento con levodopa. Sin embargo, las discinesias y las fluctuaciones en la respuesta ocurrieron precoz y frecuentemente. La prevalencia de discinesias y fluctuaciones en la respuesta se correlacionó con la duración del tratamiento con levodopa, pero no con la duración (o probablemente la gravedad) de la enfermedad antes de iniciar el tratamiento con levodopa. Los movimientos involuntarios a menudo fueron severos y frecuentemente difásicos. A pesar de la larga duración de la enfermedad, la incidencia de demencia en pacientes menores de 65 años de edad fue despreciable. Creemos que la mayoría, si no todos, los pacientes de este grupo tienen enfermedad degenerativa del cuerpo de Lewy enfermedad de Parkinson idiopática, representando el extremo inferior de una desviación asimétrica para la edad de inicio de la enfermedad. Hasta el momento no hemos identificado ningún factor ambiental adicional que pueda tener un inicio acelerado de la enfermedad en estos pacientes. En contraste, los casos de parkinsonismo que comenzaron antes de los 21 años de edad eran invariablemente familiares. Proponemos que deberían denominarse parkinsonismo juvenil todos los familiares afectados con parkinsonismo también tenían un inicio de la enfermedad joven y todos, excepto uno, hermanos. Ninguno de estos cuatro pacientes ha sido descrito previamente y la tomografía computarizada (TC) ha sido normal en los cuatro. Creemos que la mayoría de estos pacientes tienen alguna forma de parkinsonismo secundario genéticamente determinado.

Efectividad del trihexifenidilo contra el nistagmo pendular y la mioclonía palatina: evidencia de disfunción colinérgica
 El mioclono palatino y el nistagmo pendular adquirido resultan de lesiones en vías dentatorubroolivarias. Hemos investigado el efecto de dosis altas de trihexifenidilo anticolinérgico en cuatro pacientes con mioclonía palatina y en cuatro pacientes con nistagmo pendular adquirido. Los movimientos de cada paciente fueron filmados tres veces: antes de la administración del trihexifenidilo, en el momento de la dosis máxima o efectiva, y después de la retirada del trihexifenidilo. En cinco pacientes también se registraron electrográficamente los movimientos. Un neurólogo no familiarizado con los pacientes revisó las cintas y evaluó los cambios. En siete de los ocho pacientes, la administración de trihexifenidilo resultó en una marcada mejoría de ambos movimientos y quejas por parte de los pacientes. Esta observación indica que la alteración de los mecanismos colinérgicos juega un papel importante en la fisiopatología de estos dos trastornos del movimiento.

Pioneros morales: mujeres, hombres y fetos en una frontera de la tecnología reproductiva
 Como una de las nuevas tecnologías reproductivas, la amniocentesis se está despertando rápidamente, especialmente para las mujeres embarazadas a mediados de los treinta y más años. El diagnóstico prenatal ha sido evaluado médica, económica y bioéticamente. Pero sabemos muy poco sobre cómo las mujeres embarazadas y sus familias que usan o podrían utilizar esta nueva tecnología responden a sus beneficios y cargas. Este artículo relata un estudio de campo de dos años en la ciudad de Nueva York. Las respuestas de los consejeros genéticos, una población de pacientes multiculturales usando y rechazando la amniocentesis, las mujeres que habían recibido diagnósticos "positivos" y las familias con niños que ahora tienen las condiciones que pueden ser diagnosticados prenatalmente fueron todos. Mi objetivo en este estudio es evaluar el impacto social y el significado cultural de una nueva tecnología reproductiva.

La fertilización in vitro y la política de género
 Desde el punto de vista de la pareja más que del individuo, la infertilidad es de muchas maneras un problema social que fisiológico. Originalmente desarrollado para el bypass de las trompas de Falopio bloqueadas o ausentes de mujeres infértiles, el tratamiento con FIV se ha expandido a casos de infertilidad masculina debido a baja motilidad espermática. En estos casos, la mujer puede ser fisiológicamente normal reproductivamente, pero sin embargo debe ser sometida a estimulación hormonal, sonarogramas y laparoscopia. Así, los profesionales de la salud se comprometen a que se busquen las técnicas más sofisticadas para corregir los problemas de los pacientes que raramente cuestionan a los pacientes sobre sus motivaciones para someterse a tratamientos incómodos, costosos y posiblemente peligrosos. A pesar del énfasis de nuestra cultura en la maternidad, los hombres son a menudo el compañero dominante en las decisiones reproductivas. La creciente popularidad del uso del tratamiento de FIV en casos de infertilidad masculina es comprensible a la luz de la inversión de los hombres en la parentalidad biológica y la disposición de las mujeres a asumir la responsabilidad fisiológica del tratamiento.

Abra un nuevo bebé en el mundo valiente nuevo
 La sociedad sería prudente ponderar la psicología de la adoptada con el fin de comprender lo que podría ser la configuración psicológica del valiente nuevo bebé. Cualquier combinación de reproducción y crianza que hagamos, debemos renunciar al secreto que ha sido el flagelo del sistema de adopción.

Problemas en la maternidad subrogada comercializada
 La maternidad subrogada mercantilizada es un arreglo insoslayable para ayudar a las parejas infértiles a tener hijos. El arreglo requiere que una mujer sea sometida a inseminación artificial, a mantener un embarazo y a relincutir al niño al nacer al padre genético. Durante el transcurso del embarazo, el arreglo exige restricciones en el comportamiento y autoridad de la madre subrogada para tomar decisiones médicas sobre ella y el feto. Estas restricciones son insostenibles en virtud de la ley contractual y los mecanismos sociales habituales para inducir el cumplimiento están ausentes. Debido a las amplias sumas de dinero y a la creciente industria de la maternidad subrogada, los esfuerzos han comenzado en muchas legislaturas del Estado para regular el régimen, y en particular el comportamiento de la maternidad subrogada. Si pasamos, estas leyes estatales podrían establecer un precedente peligroso para regular a todas las mujeres durante el embarazo y estandarizar el comportamiento y la atención médica de las embarazadas. La maternidad subrogada no comercializada no representa esas mismas amenazas y es probable que continúe por muchos años.

Valoración prenatal y actitudes discriminatorias sobre discapacidad
 Existe una suposición generalizada, con el aumento del uso de las tecnologías reproductivas, que el cribado prenatal reduce la incidencia de discapacidad y aumenta nuestra calidad de vida. Sin embargo, debido a la creciente conciencia de las implicaciones sociales y políticas del cribado prenatal, las personas han comenzado a desafiar estas nociones sobre la calidad de vida y el valor social de las personas con discapacidad. Este artículo presenta una revisión de las cuestiones que rodean el cribado prenatal de fetos con intención de abortar en base a la discapacidad. Se plantean algunas de las dificultades sociales, políticas y personales que enfrentan las mujeres, especialmente las madres prospectivas, sobre estas cuestiones, y se sugieren nuevas perspectivas para la toma de decisiones en relación al aborto.

¿Quién decide?
 La tecnología aumenta el control que los expertos y las profesiones médicas ejercen sobre la concepción, el embarazo y el parto. Sin embargo, es sólo mujer y mujer quien debe tomar las decisiones finales respecto a su propio embarazo.

Lo que el rey no puede ver
 Este trabajo contrasta las formas en que el médico-científico desarrolla la fecundación in vitro (el rey) ve el mundo y la forma como las mujeres la experimentan. Desafía la verdad de lo que ve el rey: es decir, que las mujeres tienen un desesperado serán madres que deben ser cumplidas a todos los costos; que la manera de hacer que los bebés utilicen tecnologías reproductivas.

Traumatismo vascular en abuso de drogas: patrones de lesión
 Hemos revisado 172 ocurrencias de lesiones vasculares causadas por inyecciones intravasculares o perivasculares de fármacos. Se discuten diversos patrones de lesión incluyendo la presentación. Se han realizado recomendaciones para la evaluación diagnóstica, tratamiento quirúrgico y médico con base en las etiologías fisiopatológicas propuestas y bacteriología. Se presentan los resultados esperados. Es importante que todos los médicos se familiaricen con el manejo de estas lesiones ya que el número de pacientes que buscan tratamiento para las complicaciones del abuso de sustancias continúa aumentando en nuestra sociedad actual.

Exclusión-bypass para aneurismas de la aorta torácica descendente y toracoabdominal
 Desde octubre de 1973 hasta abril de 1985 se intervino a 81 pacientes con aneurismas de la aorta torácica descendente o toracoabdominal. Ocho (10%) de estos pacientes fueron tratados por vía de exclusión. El aneurisma se localizó solo en cinco casos en la aorta descendente y en tres en la descendente torácica y toracoabdominal. En todos los casos, la anastomosis proximal del bypass se realizó en la aorta ascendente. El sitio de la anastomosis distal fue la aorta supraceliaca en dos casos, la aorta infrarrenal en tres casos y las arterias ilíacas en otros tres. La exclusión fue bipolar, en cada extremo del aneurisma, en seis casos, y unipolar, o sea. interrupción proximal solo en dos casos. Dos pacientes fallecieron durante el primer mes postoperatorio, uno de ruptura de la porción distal del arco aórtico, el segundo, después del inicio de la paraplejia secundaria. No hubo otras complicaciones espinales, cardíacas o cerebrales. Un paciente falleció tres meses después de la cirugía por infección pulmonar intercurrente. Los otros cinco pacientes supervivientes cuyo seguimiento medio es de 48,1 +/- 25 meses, están vivos y disfrutan de buena salud. La resección e injerto según lo preconizado por Crawford, es el tratamiento habitual propuesto para los aneurismas de la aorta torácica descendente y toracoabdominal. Sin embargo, el bypass de exclusión puede ser preferido en los siguientes casos: pacientes ancianos con compromiso del estado respiratorio, aneurismas de la aorta torácica descendente, ya sea voluminoso, de origen infeccioso o asociado a aneurisma de la aorta abdominal infrarrenal.

Aneurismas traumáticos de la aorta torácica descendente
 Desde julio de 1979 hasta diciembre de 1985 observamos 51 pacientes con lesiones traumáticas de la aorta torácica descendente. Veintinueve presentaron rupturas agudas, la mayoría acompañadas de múltiples lesiones, y 27 tuvieron que ser operados inmediatamente. Veintidós pacientes (19 varones, 3 mujeres) presentaron aneurismas traumáticos crónicos de la aorta torácica descendente (más de seis semanas después del trauma). La edad media al momento del trauma fue de 24 años. La edad media al momento de la cirugía fue de 36,5 años. Doce pacientes fueron sintomáticos. Todos fueron tratados quirúrgicamente. En la cirugía se encontró una disrupción aórtica completa en 15 pacientes y ruptura parcial en siete. No utilizamos shunt aórtico de ningún tipo, solamente pinzamiento aórtico cruzado. La hipertensión se controló mediante infusión intravenosa de fármacos. El segmento aórtico roto fue sustituido en todos los casos por injerto de Dacron protésico. No hubo mortalidad operatoria. Un paciente (edad 77) falleció 11 semanas después de la cirugía por fallo multiorgánico. Se observó un caso de paraplejia postoperatoria. Este paciente se recuperó casi completamente de su déficit neurológico.

Los resultados iniciales del bypass femoropoplíteo utilizando una prótesis de politetrafluoroetileno (Gore-Tex) de 5 milímetros de pared
 Presentamos los resultados iniciales de una serie de 86 cirugías de bypass femoroplíteo en las que se utilizó una prótesis de politetrafluoroetileno de 5 mm de diámetro (Gore-Tex). Se implantaron 65 bypass en varones y 21 en mujeres. Se realizaron 30 bypass en conjunto con un injerto de bifurcación aórtica y 18 pacientes tuvieron un procedimiento bilateral. La indicación quirúrgica fue claudicación severa en 74 casos e isquemia crítica en 12 casos. El punto de corte angiográfico fue bueno (tres vasos patentes) en 22 extremidades y pobre (un o dos vasos patentes) en 64 extremidades. La tasa de permeabilidad acumulada para todo el grupo fue del 62% a los 18 meses. Tanto el punto de corte angiográfico como la indicación de cirugía influyeron significativamente en la tasa de permeabilidad acumulativa (p = 0,035 y p = 0,055, respectivamente). También comparamos los resultados obtenidos cuando el punto de corte fue pobre con datos equivalentes de nuestra propia serie publicada previamente en la que se utilizó una prótesis estándar de 6 mm de diámetro Gore-Tex. Esto muestra una diferencia en la tasa de permeabilidad, por ejemplo 57% contra 37% después de 18 meses, a favor del injerto de pared delgada en el borde del borde inferior.

Trasplante de cabello que produce fistulización arteriovenosa
 La formación de fístulas arteriovenosas es una complicación rara de la técnica del injerto de punch. Este reporte describe una fístula arteriovenosa de gran sitio donante claramente demostrada en la arteriografía. La corrección operatoria se orientó por la localización precisa del Doppler en la comunicación fistulosa, evitando así una gran incisión desfigurante.

Las manifestaciones arteriales en la enfermedad de Behçet: cuatro casos nuevos
 Se presentan cuatro nuevas lesiones arteriales observadas con la enfermedad de Behçet: dos aneurismas poplíteos, un aneurisma carotídeo y una estenosis carotidea. Se revisan brevemente las características clínicas, las modalidades terapéuticas y las complicaciones postoperatorias de estas lesiones poco frecuentes.

Aneurisma de la arteria mesentérica inferior asociado a oclusión del eje celiaco y de la arteria mesentérica superior
 Los autores relatan un caso de aneurisma de la arteria mesentérica inferior encontrado en un hombre de 38 años, asociado a oclusión del eje celiaco, de la arteria mesentérica superior y de la arteria mesentérica inferior distal. Las tres arterias se revascularizaron. A pesar del fracaso en el bypass de la arteria mesentérica superior, el paciente permaneció libre de síntomas hasta su muerte cuatro años después, a partir de un probable infarto de miocardio. Solo 11 casos de aneurismas de la arteria mesentérica inferior han sido reportados en la literatura. Se discuten las causas, el diagnóstico y el tratamiento de estas lesiones poco frecuentes. Cuando la oclusión del eje celiaco se asocia con la de la arteria mesentérica superior, se debe intentar siempre que sea posible una revascularización mesentérica completa.

Arteria carótida persistente e hipoglosa asociada a estenosis aterosclerótica tratada por bypass venoso
 Presentamos el caso de una mujer de 66 años con una estenosis ateromatosa estrecha pero asintomática en una arteria carótida hipoglosa persistente. La estenosis se documentó mediante ecografía-Doppler y la anomalía embriológica mediante angiografía digital. Se realizó bypass venoso exitoso. A partir de este relato de caso, se discuten los problemas diagnósticos y terapéuticos planteados por tales anomalías.

Revascularización simultánea de las arterias carótida interna y vertebral en sus segmentos cervicales distales
 Las lesiones fibrodisplásicas o tortuosidad que involucran tanto arterias carótidas ipsilaterales como distales pueden ser tratadas por un procedimiento combinado de transposición de la arteria carótida externa e interna y posiblemente dilatación de la arteria carótida interna. Las indicaciones para esta técnica son poco frecuentes. Solamente 4 de las 969 reconstrucciones cerebrovasculares realizadas entre enero de 1980 y junio de 1986 utilizaron este método. Se obtuvieron buenos resultados en todos los casos. Esta técnica es una solución satisfactoria y sencilla para determinadas situaciones que requieren reconstrucción vascular.

