Visualización del movimiento de la polimerasa del ARN de Escherichia coli a lo largo del promotor UV5 durante el inicio de la transcripción
 Se han utilizado tres sondas para detectar cambios en los contactos entre la Polimerasa del ARN de Escherichia coli y el promotor UV5 lac durante la formación del complejo abierto y el inicio de la transcripción. Los resultados aquí presentados muestran cómo los contactos entre la enzima y el promotor UV5 se modulan concomitantemente con la síntesis en estado estacionario de ApApUpU. Estos resultados sugieren un movimiento de la enzima durante el inicio de la transcripción anterior a la translocación irreversible en el complejo de elongación.

La linfadenopatía retroperitoneal tuberculosa simula un carcinoma pancreático metastásico
 Se reporta un caso de linfadenopatía retroperitoneal de origen tuberculoso. A pesar de la clara representación de la linfoadenopatía retroperitoneal por ecografía abdominal y tomografía computarizada (TC), la aspiración con aguja fina no fue concluyente. La laparotomía exploradora fue necesaria para realizar el diagnóstico. El diagnóstico no quirúrgico de esta entidad continúa siendo un reto.

Evaluación de un paciente con esplenosis por diversas modalidades de imagen
 Tres procedimientos de imagen no invasivos fueron realizados en un paciente después de un pielograma intravenoso sugestivo de masa suprarrenal. La presencia de masa se confirmó mediante ecografía. La tomografía computarizada reveló dos masas en el lecho esplénico que mostraban realce con contraste. La radionúclida mostró múltiples masas esplénicas (esplenosis). La especificidad del tejido esplénico y la resolución anatómica fueron mejores con la gammagrafía hepática y bazo radionucleido.

Biotransformación de 1-nitropireno a 1-aminopireno y N-formil-1-aminopireno por la microbiota intestinal humana
 El hidrocarburo aromático nitropolincíclico 1-nitropireno (1-NP) es un contaminante ambiental, un potente mutagénico bacteriano y mamífero, y un carcinógeno. El metabolismo del 1-NP por la microbiota intestinal humana se estudió mediante un sistema de cultivo semicontinuo que simula el lumen colónico. [3H]-1-Nitropireno fue metabolizado por la microbiota intestinal a 1-aminopireno (1-AP) y espectrometría N-formil-1-aminopireno (FAP) determinada por cromatografía líquida de alta resolución. Veinticuatro horas después de la adición de [3H]-1-NP, el compuesto formailado y 1-AP representaron 20 y 80% del metabolismo total, respectivamente. Ese porcentaje aumentó para 66% para PAF después de 24 h después de 10 d de exposición crónica al 1-NP no marcado, sugiriendo adaptación metabólica al 1-NP por la microbiota. Tanto la 1-AP como la FAP han demostrado ser nomutagénicas frente a Salmonella typhimurium TA98, lo que indica que la microflora intestinal puede potencialmente detoxificar 1-NP.

Inyección del canal palatino mayor: alternativa al taponamiento nasal posterior y ligadura arterial en epistaxis
 El foramen palatino mayor se extiende en dirección posterosuperior a un ángulo de 60-80 grados desde el plano horizontal del paladar duro. Se puede insertar una aguja 22-25 mm sin riesgo de inyección intra o intracraneal. Sesenta y un pacientes con epistaxis posterior fueron tratados con inyección de canal palatino mayor de xilocaína 1% sin epinefrina (34 casos) o agua estéril (27 casos). No hubo complicaciones graves. La hemostasia efectiva se obtuvo inmediatamente en 55 casos. Se produjo hemorragia recurrente en 22 casos, todos los cuales respondieron a inyecciones repetidas.

El abdomen sin gas distendido: un campo fértil para ecografía
 La ecografía ha demostrado ser una modalidad de imagen útil en la evaluación del niño con abdomen sin gas. La presencia de una masa insospechada puede ser fácilmente detectada, así como la presencia de ascitis y/o asas anormalmente dilatadas de intestino delgado. Las asas del intestino grueso también pueden ser fácilmente detectadas en el abdomen con muy poco gas. Se describe la obstrucción del bucle cerrado e intususcepción, así como el equivalente de íleo meconial (síndrome de obstrucción intestinal distal).

Demostración ecográfica de gestación intrauterina simultánea y extrauterina
 Los embarazos intrauterinos simultáneos y ectópicos son extremadamente raros. El diagnóstico suele realizarse por laparoscopia y/o laparotomía. Se presentan tres casos en los que el diagnóstico se realizó durante los exámenes ecográficos por demostración simultánea de movimiento cardíaco fetal tanto en fetos intrauterinos como extrauterinos. El diagnóstico precoz de esta afección disminuye significativamente la morbimortalidad tanto de la madre como de la gestación intrauterina.

Programa de archivo docente para uso en un servicio de ultrasonidos
 Se ha desarrollado un programa de historia clínica de radiología para su uso en un servicio de ultrasonidos. Los hallazgos sonográficos y diagnósticos para cada caso se almacenan como grupos de palabras clave extraídos de un vocabulario de hasta 2000 palabras clave creadas por el usuario. El programa funciona en una microcomputadora y permite el almacenamiento de 5000 casos por cada 360 kilobyte disco de harina. La entrada de datos es completada por los tecnólogos del ultrasonido con base en el informe ecográfico. Los casos podrán ser recuperados seleccionando palabras clave individuales o grupos de palabras clave, y los resultados podrán imprimirse en distintos formatos. Se discute la experiencia en el uso del sistema durante 12 meses.

Informe del estudio cooperativo de Estados Unidos sobre litotricia extracorpórea por ondas de choque
 La litotricia extracorpórea por ondas de choque fragmenta eficazmente los cálculos urinarios en el tracto urinario superior y el uréter superior. Estos fragmentos pasan por completo 3 meses en el 77.4 por ciento de los pacientes con cálculos únicos. El riesgo de obstrucción, el aumento del dolor postoperatorio, la necesidad de operaciones urológicas adicionales y los fragmentos retenidos son bajos para cálculos menores de 1 cm. en tamaño. A medida que el número de cálculos tratados o el tamaño de la litiasis única aumenta por encima de 1 cm. aumentar el riesgo de estos factores. El manejo quirúrgico urológico adyuvante se requiere en el 9 por ciento de los pacientes en el preoperatorio y en el 8 por ciento en el postoperatorio. Solo el 0,6 por ciento de los pacientes requieren algún tipo de cirugía abierta para resolver los problemas de la litiasis tras litotricia extracorpórea por ondas de choque. La hemorragia, la obstrucción por fragmentos, el dolor severo y la infección urinaria constituyen complicaciones conocidas y requieren un cuidadoso manejo urológico de todos los pacientes. La hospitalización promedio 2 días después del tratamiento y los pacientes generalmente vuelven a trabajar en pocos días después del alta hospitalaria.

Litotricia extracorpórea por ondas de choque: el Hospital Metodológico de la India vivencia
 Un total de 982 pacientes fueron sometidos a 1.416 tratamientos con litotricia extracorpórea por ondas de choque para cálculos del tracto urinario superior entre el 23 de febrero y el 17 de diciembre de 1984. Se realizó un solo tratamiento en el 90 por ciento de los pacientes. La morbilidad fue extremadamente baja y la estancia hospitalaria fue corta (3,0 días). Se requirieron procedimientos adyuvantes en el 13 por ciento de los pacientes. El 72 por ciento de los riñones estaban libres de cálculos en el seguimiento a los 3 meses, mientras que el 23 por ciento contenían pequeños (menos de 5 mm) fragmentos asintomáticos creían ser pasibles espontáneamente. Solo un 1 por ciento de los pacientes requirieron remoción quirúrgica del cálculo. La morbilidad se relacionó directamente con la carga litiásica, mientras que los resultados se relacionaron inversamente con la carga litiásica. La litotricia extracorpórea por ondas de choque es la forma de manejo de elección para cálculos renales y ureterales superiores sintomáticos menores de 2 cm. de diámetro.

La donación de órganos múltiples: su impacto en la recuperación de los riñones de cadáver
 La ciclosporina A no sólo ha mejorado la supervivencia del injerto renal, sino que también ha provocado un renovado interés en el trasplante cardíaco y hepático. El South Texas Organ Bank fue sensible a la necesidad de donantes múltiples de órganos y también se preguntó que la recuperación de múltiples órganos podría tener un impacto negativo en la cantidad o calidad de los riñones recuperados. Desde julio de 1983 hasta marzo de 1985 se obtuvieron riñones cadavéricos de 43 donantes renales y se obtuvieron múltiples órganos vitales de 11 donantes adicionales. No hubo diferencia estadística entre los donantes renales y de órganos múltiples en la incidencia de contaminación renal, insuficiencia renal aguda postrasplante o tasa de descarte renal (p > 0,3 en cada comparación). Ninguna familia de donantes retiró el permiso para la donación renal porque se solicitaron otros órganos vitales. Los urólogos implicados en la recuperación renal cadavérica son estimulados a ver a cada donante cadáver como potencial donante de múltiples órganos.

Determinación precisa de la función renal en pacientes con derivaciones urinarias intestinales
 La determinación regular de la función renal es una parte fundamental del manejo de los pacientes que han tenido el tracto urinario reconstruidos con segmentos intestinales. Estos segmentos intestinales reabsorben solutos urinarios y, por tanto, complican la determinación de la función renal por métodos convencionales. Se realizaron aclaramientos urinarios de urea, creatinina e inulina en pacientes con segmentos intestinales del tracto urinario y controles en diferentes condiciones de diuréticos. Los pacientes con derivaciones intestinales también se sometieron a la determinación radioisotópica de la función renal. Los aclaramientos urinarios de urea, creatinina e inulina dependen en gran medida del flujo urinario de los pacientes con segmentos intestinales del tracto urinario. La diuresis maximiza el aclaramiento urinario de estos solutos minimizando la reabsorción intestinal. La predicción del aclaramiento de creatinina a partir de la creatinina sérica subestima la verdadera tasa de filtración glomerular. La determinación radioisotópica de la función renal se correlaciona poco con la verdadera tasa de filtración glomerular. Solo el aclaramiento de creatinina medido bajo condiciones diuréticos se correlaciona bien con la función renal verdadera. La capacidad de concentración de orina no puede ser evaluada con exactitud en pacientes con segmentos intestinales en el tracto urinario, ya que la osmolalidad se equilibra rápidamente a través de los segmentos.

Crecimiento renal después de la pieloplastia en la infancia
 Se estudió el aumento postoperatorio del parénquima renal, medido con planimetría en películas urográficas repetidas, en 24 lactantes y niños. Todos los pacientes fueron operados por estenosis unilateral de la unión pieloureteral. Cuando los resultados fueron analizados de forma pareada y control, los miembros pareados fueron casi idénticos para la edad de la operación, lado afectado, sexo, presentando signo clínico y tiempo de seguimiento. Los 12 pacientes a los que se les realizó una pieloplastia desmembrada presentaron un crecimiento medio de captación del área parénquima relativa significativamente mayor que los 12 pacientes a los que se les realizó una técnica no descrita. Específicamente, esa diferencia puede reflejar, en parte, la protección del parénquima renal creciente por la pelvis renal preoperatoriamente compliante y amplia, lo que llevó a la resección y desacuerda la corrección.

El reconocimiento ecográfico de una vesícula seminal quística con agenesia renal ipsilateral
 Presentamos un caso de vesícula seminal quística detectada ecográficamente durante la investigación de infertilidad. Se discute la importancia de esta lesión en los casos de agenesia renal ipsilateral y el valor de la ecografía transrectal en su detección.

El uréter ectópico en los hombres
 El uréter ectópico es menos frecuente en varones que en mujeres. Generalmente termina proximalmente al esfínter externo en la vesícula seminal o vas deferens, y generalmente implica un sistema de drenaje no duplicado de un riñón displásico. Los hombres se presentan típicamente con síntomas del tracto inferior, frecuentemente epididimitis, masa periprostática quística o bogiosa en el tacto rectal y no visualización ipsilateral en la urografía excretora. Se discute la embriología, patogénesis, diagnóstico y tratamiento de esta entidad y se presentan 4 casos ilustrativos.

La citología urinaria y la detección precoz del rechazo del injerto renal
 La aparición de linfocitos activados inmunológicamente pirroninófilos en la orina puede ser una de las primeras indicaciones de rechazo agudo de un injerto renal. En un estudio de 50 receptores de aloinjertos hubo 33 episodios de rechazo en el plazo de un mes tras la cirugía. La presencia de linfocitos activados en orina se correlacionó con un diagnóstico clínico y bioquímico de rechazo en 29 casos (88 por ciento). En 20 casos (69 por ciento) los linfocitos activados estuvieron presentes al menos 24 horas (mediana 2 días) antes del rechazo fue diagnosticado por otros medios. En 2 pacientes (4 por ciento) los linfocitos activados aparecieron en la orina sin evidencia de rechazo, mientras que 4 de 33 pacientes tuvieron rechazo diagnosticado y tratado en ausencia de linfocituria, por una tasa de falsos negativos del 12 por ciento. Los 33 episodios de rechazo fueron tratados con prednisona y azatioprina. En 19 casos la supresión del rechazo se correlacionó con la desaparición de los linfocitos piromorfos en 5 días, mientras que en 10 el rechazo persistente se acompañaba de linfocituria persistente. La presencia de linfocitos activados en la orina es un valioso índice precoz de rechazo inminente en el riñón trasplantado, pudiendo ser utilizado con otros criterios clínicos y bioquímicos para detectar la necesidad de aumento de la inmunosupresión.

Inhibición de heparina del aumento de la adhesión bacteriana después de la sobredistensión, isquemia y obstrucción parcial de la salida de la vejiga urinaria de conejo
 Aunque está bien establecido clínicamente que la infección del tracto urinario en presencia de obstrucción al flujo puede estar asociada a la dificultad de erradicar bacterias intrínsecas, no está claro si ésta es secundaria a la presencia de volumen de defensa residual de la mucosa o atenuación. Experimentos en nuestro laboratorio y otros en los últimos años han demostrado que el mecanismo de defensa antibacteriano primario de la vejiga es el efecto antiadherencia de la capa de mucina de superficie vesical. Estudios adicionales han demostrado que la heparina puede duplicar esta actividad antiadherencia de la mucina vesical. El presente relato demuestra que una hora de sobredistensión o isquemia y una semana de obstrucción parcial de la salida causan un defecto funcional en el efecto de la antiadherencia intrínseca de la mucosa vesical evidenciado por el aumento de la adhesión bacteriana. Ese defecto puede ser revertido por la exposición a la heparina antes del desafío bacteriano. Estos resultados indican que la obstrucción parcial de la salida y sus posibles secuelas como la sobre-distensión y, particularmente, la isquemia mucosa, tienen efectos adversos dramáticos sobre el mecanismo de defensa intrínseca de la antiadherencia vesical. Estos efectos pueden revertirse por la exposición intravesical a un polielectrolito aniónico exógeno (heparina).

Interacción de una cepa de Escherichia coli pirelonefritógena con los componentes tisulares del tracto urinario del ratón
 Inmediatamente después de la introducción de células de una cepa pielonefritógena de Escherichia coli (expresando adhesinas GS y MS) en la superficie de la vejiga de ratón, estas células se distribuyeron al azar en la mucosa. Después de 24 hr. Estas células bacterianas adherentes se proliferaron para formar microcolonias adheridas no distribuidas de forma aleatoria tanto en superficies mucosas como en grandes masas dentro de los conductos renales. Grandes cantidades de material amorfo, que se supone tanto de origen hospedador como bacteriano, se asociaron con las microcolonias bacterianas en los tejidos infectados. La remoción de los espermiogramas urinarios y del material de revestimiento tisular por pretratamiento ácido aumentó tanto el grado como la aparente avidez de la adhesión bacteriana a la mucosa vesical. Las bacterias adherentes en la mucosa vesical fueron radicalmente elongadas, mientras que las de la mucosa renal generalmente mantuvieron sus características morfológicas tipo varilla corta. Estos datos sugieren que las bacterias pirelonefritógenas se adhieren a las superficies de la mucosa tanto en la vejiga como en el riñón, proliferan para formar microcolonias adherentes en las que las bacterias se asocian con grandes cantidades de material amorfo.

¿Puede la ecografía transabdominal de la vejiga sustituir la cistoscopia en el seguimiento de los tumores vesicales superficiales?
 Se realizó ecografía transabdominal vesical a 100 pacientes de 3 a 9 meses de la resección endoscópica del estadio Pa o carcinoma transicional de células Pl de vejiga. En 81 pacientes hubo una estrecha correlación entre los resultados de la ecografía suprapúbica y la cistoscopia. En 19 pacientes los resultados ecográficos fueron incorrectos, 4 falsos positivos y 15 falsos negativos. La especificidad para el diagnóstico de recidiva fue del 90 por ciento y la sensibilidad del 74 por ciento. La ecografía transabdominal combinada con los estudios citológicos debe formar parte del abordaje diagnóstico de los tumores vesicales superficiales recurrentes. Cuando se realizan antes de la cistoscopia, estos estudios deben reducir en gran medida sin eliminar la frecuencia de esta investigación.

Anomalías de la vena cava inferior
 La vena cava inferior está formada por un proceso complejo de embriogénesis durante la sexta a la décima semana de gestación. El término inadecuado del proceso puede resultar en cuatro anomalías anatómicas: duplicación de la vena cava inferior, transposición o vena cava inferior izquierda izquierda, retroaórtica izquierda y circunaórtica izquierda. Las dos primeras anomalías pueden ser diagnosticadas por ecografía y las cuatro anomalías pueden verse en la tomografía computarizada del abdomen. La duplicación y la transposición de la vena cava inferior deben ser delineadas posteriormente por la flebografía preoperatoria. El diagnóstico preoperatorio de las anomalías debe reducir la tasa de complicaciones de las cirugías de aorta abdominal.

Migración de un filtro de Greenfield a la arteria pulmonar: relato de caso
 Se presenta un caso de migración del filtro de Greenfield a la arteria pulmonar izquierda y se revisa la literatura pertinente. Se hacen puntos técnicos de prevención y manejo de la migración proximal del filtro.

Rabies en roedores y lagomorfos en Estados Unidos, 1971-1984: aumentaron los casos en el camarote (Marmota monax) en estados análticos
 Una revisión de los datos de vigilancia sobre rabia animal de los Centros de Control de Enfermedades reveló 104 casos de rabia en roedores y lagomorfos durante 1971 a 1984 en Estados Unidos; 80% de estos fueron reportados entre 1980. Los Woodchucks (Marmota monax) representaron el 64% de los casos. La mayoría de los casos de rabia en la madera se asociaron a una epizoótica de rabia en raccoones (sector Procyon) en los estados medio-atlánticos. En zonas endémicas de rabia, los seres humanos expuestos a la madera deben recibir profilaxis postexposición de rabia si el animal no está disponible para la prueba. La decisión de administrar la profilaxis postexposición a humanos expuestos a otros roedores y lagomorfos debe considerar la epidemiología de la rabia en las especies expuestas.

Espiroquetas en garrapatas y anticuerpos contra Borrelia burgdorferi en vena blanca de Connecticut, Nueva York State y North Carolina
 Las garrapatas fueron tamizadas para espiroquetas y las muestras de suero del venado blanco (Odocoileus virginianus) fueron ensayadas para anticuerpos a Borrelia burgdorferi durante 1983-1984. Utilizando anticuerpos marcados con isotiocianato de fluoresceína producidos a B. burgdorferi, el agente etiológico de la enfermedad de Lyme, el 13,5% de los espiroquetos fueron detectados en el grupo Ixodes damcapular. Las garrapatas infectadas estaban buscando hospederos o alimentando ciervos durante el verano y la caída. La tinción directa de anticuerpos fluorescentes también reveló espiroquetas en dos larvas de I. scapularis que surgieron de huevos depositados por hembras separadas en el laboratorio. Mediante pruebas de inmunofluorescencia indirecta se identificaron anticuerpos frente a B. burgdorferi en venas blanqueadas residentes en áreas infestadas por garrapatas de los tres estados. Además de la menor reactividad cruzada, no hubo evidencia serológica de infecciones por Treponema o Leptospira. Ixodes dammini es un vector primario de B. burgdorferi en el noreste de Estados Unidos, pero en North Carolina, otras garrapatas ixodid pueden transmitir esta espiroqueta a humanos.

En caso de autopsia de linfoma maligno de páncreas
 Los casos de linfoma maligno de páncreas son extremadamente raros. Varón de 36 años con linfoma maligno de páncreas asociado a ictericia obstructiva, confirmado por autopsia. Es muy difícil diferenciar entre carcinoma pancreático y linfoma pancreático maligno. La edad, el ictericia, el agrandamiento pancreático difuso, los hallazgos patológicos y los marcadores tumorales pueden ser útiles para sugerir el linfoma. Son necesarios estudios de biopsia positiva, radioterapia y quimioterapia adecuadas en pacientes que pueden tener linfoma maligno del páncreas.

El mecanismo del efecto hipotensor del captopril (inhibidor de enzimas convergentes) con especial referencia a los sistemas kallikrein-kinina y renina-angiotensina
 Con el fin de aclarar el mecanismo de la acción hipotensora del captopril, se investigaron los efectos agudos y crónicos de este fármaco en los sistemas kallikrein-kinina y renina-angiotensina 19 pacientes con hipertensión, respectivamente. Para determinar el efecto agudo se administró una dosis de 50 mg de captopril por vía oral. Para el efecto crónico, 75-300 mg del fármaco fueron administrados diariamente por 14 días. En las observaciones del efecto agudo, la presión arterial disminuyó significativamente a los 30 min. máxima a 60-180 min. Tras la administración sin cambios en la frecuencia cardiaca. También se observaron aumentos significativos en los niveles de cinina en sangre y en la actividad de renina plasmática (ARP) y una disminución en los niveles plasmáticos de angiotensina II. También se observó un aumento marcado en la excreción urinaria de cinina, pero no en la excreción urinaria de calicreína. Además de eso, los cambios en la presión arterial correlacionaron significativamente negativamente con la ARP basal, la angiotensina II plasmática basal y los cambios en los niveles de cinina sanguínea, y positivamente con los cambios en la angiotensina II plasmática. En nuestro estudio del efecto crónico del captopril, se observaron cambios similares en los niveles de cinina sanguínea, ARP, niveles plasmáticos de angiotensina II, presión arterial y frecuencia cardíaca en el estudio del efecto agudo. Se encontraron correlaciones significativas de los cambios en la presión arterial con la ARP basal, los niveles basales de angiotensina II y los cambios en los niveles de cinina en sangre y positivamente con los cambios en los niveles plasmáticos de angiotensina II. Además de eso, aumentos significativos en el volumen de orina y en la excreción urinaria de sodio ocurrieron después de la administración de captopril por 14 días, y ambos aumentan negativamente con los cambios en la presión arterial.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Seguridad y eficacia de la vacuna antihepatitis B en el personal hospitalario
 Los ensayos clínicos de la vacuna antihepatitis B desarrollada en Japón se realizaron en los estudios de fase I, fase II y fase III. Se encontró que esta vacuna no sólo contenía VHB sino también otros patógenos. Se comprobó que era adecuada la seguridad, ya que no se indujo ningún efecto secundario mayor. Después de la inoculación de la vacuna 3 veces en 195 empleados del hospital, se obtuvo una tasa de seroconversión del 91,8% (97,0% en mujeres y 86,3% en hombres). En los receptores mayores de 50 años, la tasa fue significativamente menor. Aunque el 8,2% de los receptores no respondieron a la vacunación, no hubo correlación significativa entre la fuerza de la respuesta de anticuerpos anti-HBs y los subconjuntos de linfocitos en sangre periférica. Sin embargo, se observó que entre los no respondedores, la incidencia de baja relación células OKT4+/OKT8+ tendió a ser algo mayor. En estudios de seguimiento del anticuerpo, la mayoría de los sujetos, en los cuales el nivel de anticuerpos al mes de las 3 inoculaciones fue inferior a 50 unidades de RA, demostraron conversión negativa en 1 ó 2 años. En particular, su valor se redujo por debajo del valor mínimo de anticuerpos protectores para la profilaxis de la infección por el VHB.

El trasplante de médula ósea para los cánceres hematológicos es idéntico (singénico)
 El Equipo de Trasplante de Seattle Marrow trató a 130 pacientes (edad 4-68 años) de cáncer hematológico con quimiorradioterapia supraletal y trasplante de médula ósea (TMO) del gemelo normal genéticamente idéntico. El procedimiento fue bien tolerado. El principal problema fue la resistencia tumoral. Sin embargo, el TMO para la leucemia aguda en la recidiva aún se cura alrededor del 20% de los pacientes. Además, el TMO realizado mientras en remisión completa curó cerca del 50% de los pacientes con leucemia linfocítica aguda o leucemia no linfocítica aguda. Dieciséis pacientes recibieron trasplante en fase crónica de leucemia granulocítica crónica (LCG) Ph1+. Todos mostraron desaparición de todas las células Ph1+. Dos fallecieron por neumonitis. De los 14 que están vivos, 3 continúan con CGL 37-76 meses después del TMO y 11 permanecen en remisión hematológica y citogenética completa sin metafases Ph1+ a los 31-68 meses (mediana). Así, el clon Ph1 positivo puede ser ablado y la crisis blástica impidió. El TMO en fase acelerada o blástica fue mucho menos efectivo. El TMO singénico también benefició o curó a pacientes con linfoma, leucemia de células pilosas y mieloma múltiple. Por tanto, el TMO debe ser considerado para todo paciente que tenga un cáncer hematológico y un gemelo idéntico.

Trasplante alogénico de médula para leucemia aguda no linfoblástica
 El trasplante de médula ósea (TMO) de donante hermano HLA pareado puede curar al 15% de los pacientes en estadio terminal con leucemia aguda refractaria. Los fallos se deben en gran medida a una enfermedad aguda o crónica del injerto contra huésped, neumonitis intersticial idiopática o asociada a citomegalovirus, enfermedad venoooclusiva hepática, recaídas oportunistas y leucemias La tasa de recaída post-TMO se ha reducido del 65% al 20-40% realizando TMO en primera remisión completa (RC). En general, alrededor del 50% de estos pacientes se convierten en supervivientes libres de tumores a largo plazo. Los pacientes más jóvenes hacen mucho mejor que los más viejos. Un estudio prospectivo comparativo de la leucemia aguda no linfoblástica (LAN) en la primera RC reveló que el TMO era más probable que la quimioterapia fuera mortal en los primeros 6 meses después de la inducción, pero que la probabilidad de supervivencia a largo plazo fue significativa. Se recomienda que los pacientes menores de 30 años con NLP sean sometidos a TMO mientras que en el primer CR, mientras que los mayores de 30 años deben posponer el TMO al signo más precoz de recidiva.

Trasplante alogénico de médula para leucemia granulocítica crónica
 Se presenta un análisis retrospectivo de los resultados obtenidos con el trasplante alogénico de médula ósea (TMO) en tres fases de la leucemia granulocítica crónica cromosoma Filadelfia positivo. En el TMO, 23 pacientes estaban en fase blástica (PA), 33 en fase acelerada (PA) y 45 en fase crónica (PC). Con un tiempo de seguimiento de 1-8 años después del TMO, la probabilidad de supervivencia a largo plazo fue de 14, 10 y 58%, respectivamente, para los pacientes trasplantados en PA, PA o CP. La probabilidad de recaída citogenética con o sin recaída hematológica clínica a los 3 años del TMO fue de 80, 38 y 31%, respectivamente, para los pacientes trasplantados en PA, PA o CP. La esplenectomía no influyó en la supervivencia postrasplante. Dado el mal pronóstico de la terapia convencional, los pacientes menores de 50 años en PA o PA deben ser considerados para TMO. Para el paciente en CP, el TMO ofrece la posibilidad de cura, pero con un riesgo significativo de muerte precoz. Los pacientes menores de 40 años que comprendan completamente los riesgos y beneficios potenciales del TMO deben ser ofrecidos TMO precozmente en la PC antes de cualquier cambio a la PA.

Quimioterapia modificada con carmustina, citarabina, ciclofosfamida y 6-tioguanina (BACT) y trasplante autólogo de médula ósea en 24 pacientes de riesgo con leucemia linfoblástica aguda
 Veinticuatro pacientes de riesgo con leucemia linfoblástica aguda recibieron un régimen modificado de carmustina, citarabina, ciclofosfamida y 6 tioguanina (TMO) autóloga seguida del trasplante de médula ósea (ABACT). Diecinueve pacientes se encontraban en segundo o posterior remisión completa (RC) al tratamiento con este régimen; 3 fallecieron tempranamente, 2 fallecieron por neumonía en CR, 11 recidivaron a los 3 meses (mediana) y 3 permanecieron en AC24 meses. De los 5 pacientes con enfermedad medible que fueron tratados, 3 presentaron RC y 1 permanece en CR sin terapia de mantenimiento más de 28 meses después del TMM. La toxicidad de este régimen fue aceptable, pero los efectos tóxicos pulmonares tardíos siguen siendo una preocupación importante. Estos resultados son pobres en términos de eficacia, y deben investigarse nuevos métodos eficaces para erradicar la leucemia linfoblástica aguda en pacientes con mal pronóstico.

Trasplante de médula ósea para leucemia granulocítica crónica
 Treinta y siete pacientes con leucemia granulocítica crónica han sido tratados con quimiorradioterapia supraletal seguida del trasplante de médula ósea de donantes HLA-identicos. Todos los pacientes presentaron injerto y el cromosoma Filadelfia (PH1) desapareció en cada caso. Cuatro pacientes presentaron injertos singenéicos antes de la crisis blástica y aún están vivos; 2 están en remisión no mantenida por terapia, y otros 2 están recibiendo quimioterapia después de haber recaído en la fase crónica. Treinta y tres pacientes tenían injertos alogénicos; solo 2 recibieron los injertos durante la crisis blástica y ninguno de ellos sobreviviente a largo plazo. De los 13 pacientes que presentaron injerto en fase acelerada, 6 fallecieron por complicaciones relacionadas con el trasplante y 1 falleció después de una recidiva mieloblástica. Así, 6 pacientes se encuentran en remisión no mantenida con una mediana de seguimiento de 13 meses. Dieciocho pacientes recibieron injerto en fase crónica. Los 10 supervivientes se encuentran en remisión no mantenida con una mediana de seguimiento de 14 meses; en este grupo, ningún paciente ha recaído. La hiperplasia granulocítica de la fase crónica puede ser más efectiva que la leucemia blástica establecida. La tasa de mortalidad de las complicaciones relacionadas con el trasplante debe sopesarse frente a la tasa típica de progresión de la leucemia granulocítica crónica. Aunque sea necesario un período de seguimiento más largo para la evaluación completa, el trasplante de médula ósea puede ofrecerse ahora a los pacientes en fase crónica en un intento de lograr la sobrevida a largo plazo o la cura de más de la mitad de estos pacientes.

Autoinjerto para leucemia granulocítica crónica en transformación
 Cuarenta y cinco pacientes fueron tratados por leucemia granulocítica crónica (LCG) en transformación por quimioterapia intensiva (23 pacientes) o radioquimioterapia (22 pacientes), seguida de trasplante autólogo de células madre hematopoyéticas (28 pacientes) o hematopoyéticas). La hematopoyesis se restableció en la mayoría de los pacientes evaluables y fue significativamente más rápida en pacientes previamente esplenectomizados o en aquellos que recibieron más de 10 X 10(8) células nucleadas/kg. Sin embargo, se observó falla parcial o completa del injerto en 11 pacientes, en la mayoría de los casos después del autoinjerto con células de la médula. La mediana de supervivencia de todos los pacientes fue de 4,5 meses. La principal causa de muerte fue la rápida recurrencia de las células blásticas no erradicadas por el régimen de acondicionamiento. Sin embargo, 4 de los 11 pacientes tratados durante la fase acelerada continúan vivos en la fase crónica, 17, 23, 35 y 54 meses después del autoinjerto. Estos resultados y la restauración de la hematopoyesis sin el cromosoma Filadelfia en 5 pacientes sugieren que el autoinjerto podría ser utilizado en CGL antes del inicio de la crisis blástica.

Depleción de linfocitos T en la médula del donante con anticuerpos monoclonales pan-T y complemento para la prevención de la enfermedad injerto contra huésped aguda: estudio piloto en 29 pacientes
 Se realizó un estudio cooperativo sobre el tratamiento ex vivo de la médula ósea para la prevención de la enfermedad injerto contra huésped aguda (EICH), en la que se utilizaron CD2-CD5-CD7 (14 pacientes) y complemento de anticuerpos monoclonales (15. En este estudio, 29 pacientes (12 mujeres, 17 hombres; edad promedio, 22-1/2 años) recibieron aloinjerto de células T depletado a través de citolisis del complemento, 26 de donantes HLA 3-identicos. Todos tenían enfermedad maligna de mal pronóstico, 21 leucemia aguda, 7 leucemia granulocítica crónica y 1 mieloma múltiple. Tras el trasplante de médula ósea (TMO), se mantuvo la profilaxis de la EICH en 12 pacientes (grupo 1), se interrumpió al día 11 en 6 pacientes (grupo 2) y no se administró a 11 pacientes (grupo 3). El tratamiento retiró 92,65 +/- 5,36% de las células T de la médula ósea donante con una lisis del complemento. De los 3 pacientes que recibieron un trasplante no pareado, 2 no lograron el injerto. El injerto se logró en todos los pacientes que habían emparejado TMO. Dos pacientes presentaron EICG aguda, 1 grado 2 en el grupo 1 y 1 grado 3 en el grupo 3. Ningún paciente ha desarrollado EICV crónica; para 9 pacientes el seguimiento es mayor de 6 meses. Cinco pacientes recayeron a los 6 meses del TMO. Dieciocho pacientes están vivos y bien en remisión completa, con un seguimiento promedio de 7,5, 10,6 y 2,7 meses para los pacientes en los grupos 1, 2 y 3, respectivamente.

Reacción en linfocito de células epidérmicas mixtas en la predicción de enfermedad injerto-versus-host aguda en receptores de médula ósea
 Los linfocitos de sangre periférica (PBL) y las células epidérmicas (EC) de 44 pacientes que van a ser trasplantados con médula ósea de un hermano HLA idéntico se han utilizado como células estimulantes del ABP en cultivos primarios con efecto. Las respuestas proliferativas frente al ABP no difirieron de las obtenidas con células efectoras cultivadas en medio solo, mientras que la CE indujo una proliferación claramente positiva en 21/53 (40%) de las parejas evaluadas. La evaluación de 30 pacientes seguidos durante más de 3 meses después del injerto muestra que un alto nivel de respuesta en la reacción de linfocitos de células epidérmicas mixtas se correlaciona directamente con la incidencia de enfermedad injerto-versuso-host aguda.

Trasplante de médula ósea en preleucemia
 La preleucemia ha sido generalmente tratada por medidas paliativas. Varios relatos han indicado que la citarabina administrada en forma de infusión de dosis bajas resulta en respuestas, aunque sea corta, vivida en una fracción de pacientes. Recientemente hemos demostrado que el trasplante de médula ofrece una alternativa útil. Doce pacientes han sido tratados y seguidos durante un mínimo de 1 año. Tres fueron condicionados únicamente con ciclofosfamida (CY) y todos fallecieron con enfermedad recurrente o persistente. Nueve estaban condicionados con CY e irradiación total de cuerpo; todos, excepto uno, tuvieron injerto duradero, y 7 sobrevivieron, libres de enfermedad, 16-36 (mediana 27) meses después del trasplante. Estos datos muestran que el trasplante de médula ósea puede proporcionar una terapia exitosa para la preleucemia.

Problemas biológicos y anatómicos de protección pulmonar en la irradiación de cuerpo entero
 La protección pulmonar mediante bloqueos de plomo para reducir la dosis a los pulmones en la irradiación de cuerpo entero resulta en una protección relativa de la población de células de leucemia. La consecuencia es aceptable si la reducción de la dosis es moderada (de 10 a 8 Gy) y si el volumen protegido asciende a una pequeña fracción (5%) del peso corporal. La sugerencia fue que ciertos límites deben ser colocados en la extensión de la protección, de modo que la fracción pulmonar protegida represente apenas el 60% del volumen pulmonar total.

La glicoproteína asociada a tumores (TAG-72) en los carcinomas ováricos definida por el anticuerpo monoclonal B72.3
 Se demostró el anticuerpo monoclonal IgG1 Murine (MoAb) B72.3, reactivo con un complejo glucoproteína de alto peso molecular [designada glicoproteína-72 tumoral asociada a tumor resecado (TAG-72)]. El TAG-72 se expresa en al menos el 5% (y hasta el 100%) de las células epiteliales malignas en el 77% (n = 52) de los cánceres primarios humanos y en el 71% (n = 31) de los cánceres ováricos habituales. De estos, varios tipos histológicos, incluyendo cistoadenocarcinomas serosos y mucinosos, carcinomas indiferenciados y tipos menos comunes de carcinoma ovárico, mostraron expresión de TAG-72. En contraste, los tejidos ováricos normales y 26 de 27 tumores ováricos benignos de diversos tipos histológicos no mostraron niveles similares de TAG-72. Es de interés el primer tumor benigno que demostró inusual complejidad glandular, así como 3 tumores designados como malignidad limítrofe, que contenían expresión elevada de TAG-72. MoAb B72.3 también fue utilizado con éxito para detectar células de carcinoma ovárico en 28 preparaciones citológicas de derrames serosos humanos y lavados peritoneales. La reactividad de MoAb B72.3 se mostró distinta a la de MoAb OC125 y un anti-CEA MoAb B1.1. Se discuten las posibles aplicaciones de MoAb B72.3 en el estudio de poblaciones de células de cáncer de ovario humano, así como en varios aspectos del manejo del cáncer de ovario humano.

Rol de localización ecográfica en el diagnóstico de aortoarteritis toracoabdominal inespecífica
 En 14 pacientes con aortoarteritis toracoabdominal inespecífica antes y después del tratamiento quirúrgico se utilizó ecolocación ultrasónica (LUE). Los datos ecográficos se compararon con los hallazgos aortográficos e intraoperatorios. Los pacientes con aterosclerosis de la aorta abdominal e hipoplasia congénita de esta última constituyeron el grupo control. La UEL se considera un método bastante informativo para el diagnóstico de la aortoarteritis inespecífica, ya que las paredes engrosadas de la aorta y otros vasos afectados, así como las induraciones adiposa-específicas. Además, la UEL es capaz de detectar precozmente la afección y evaluar las vías de diseminación patológica. Después de la cirugía, la LUE podría ser utilizada para controlar el estado de la aloprótesis.

Evaluación comparativa de prostaglandinas E1 y E2 en pacientes hipertensos
 Se examinaron los cambios en la PA, el ECG, la hemodinámica cerebral y periférica en 29 pacientes con hipertensión esencial de segundo estadio antes y en 1 o 2 días después de la infusión de PGE1 y PGE2 en el seguimiento. Se ha demostrado que los vasodilatadores activos aumentan la circulación cerebral y periférica. Los efectos de la PG vascular persistieron durante 1 ó 2 días después de la administración. Los pacientes hipertensos demostraron dos patrones de respuesta hemodinámica a la GEP. Los pacientes con mayor resistencia periférica total (RPT) e índices cardíacos y cerebrovasculares bajos (IS e IC) durante el seguimiento o tratamiento hipotensor fueron más sensibles al GEP, disminuyendo su presión arterial por declive. Los pacientes con IG elevado y RPT normal o levemente elevado fueron menos sensibles a la GEP, cayendo su ABP en su mayoría a expensas del descenso de la IG. La mayoría de los pacientes presentó alteración de la porción final del complejo ventricular inmediatamente después de la administración del GEP que desapareció en uno o dos días. En pacientes coronarios, la angina de esfuerzo ocurrió con menor frecuencia después de la infusión de GEP.

Uso de plazo en pacientes con hipertensión
 En 42 pacientes con hipertensión esencial se llevaron a cabo ensayos clínicos con el alfa-adreno-bloqueante plazosin (Pratsiol producido por Orion, Finlandia), estadios 2-3 según la clasificación de la OMS, y 3. Las dosis diarias del medicamento variaron entre 3 y 20 mg. Se observó buen efecto hipotensor en el 51% de los pacientes cuyo índice cardíaco no había superado originalmente 4,5 r/min/m2 y no mostró elevación básica bajo el efecto del tratamiento, la resistencia periférica total nunca se mantuvo por debajo de 1200 cm X seg. En los casos de mayores valores de índice cardíaco y frecuencia cardíaca, la demora tuvo poco o ningún efecto. Una dosis diaria de 8-10 mg puede considerarse un régimen óptimo. La taquicardia sinusal fue la más frecuente de los efectos secundarios. El fármaco fue particularmente eficaz cuando la hipertensión se combinó con bradicardia.

Uso del medicamento hipotensor guanfacina en el tratamiento de pacientes con hipertensión
 Se evaluó el efecto hipotensor de la guanfacina en 39 pacientes esencialmente hipertensos de 18 a 64 años y tratados durante 2 meses. También se examinaron su hemodinámica central, periférica, cinética intracardiaca y algunos factores humorales responsables del control de la tonicidad vascular. El fármaco puede ser eficaz en pacientes con hipertensión esencial de segundo y tercer estadio, siendo evidente un buen efecto hipotensor en los 3-5 días de tratamiento (3 mg diarios fue la dosis más alta). Durante el tratamiento, la función general de la bomba de ventrículo izquierdo retornó a la normalidad en 20 pacientes con buen efecto hipotensor. En los 2 meses siguientes al tratamiento, la actividad de renina plasmática inicialmente elevada volvió a la normalidad y la actividad de la enzima convertidora de angiotensina disminuyó.

Análisis de los efectos hipotensores y hemodinámicos de los plazos en pacientes hipertensos
 Se estudió el efecto clínico de la dilatadora periférica (Adwersuten, GDR) en 51 pacientes con hipertensión esencial de segundo estadio. Una dosis única de 1 a 2,5 mg produjo un efecto hipotensor en 48 (94,1%) pacientes, que duró entre 3 y 4 horas, con la menor caída de la presión arterial a las 1,5-2,5 horas de la administración. Cuando se administró anestesia en monoterapia, su dosis diaria varió entre 3 y 20 mg (6,7 +/- 0,6 mg). Se obtuvo un marcado efecto hipotensor al final de la primera semana en el 91,4% de los pacientes. La reducción del 28,6% de la resistencia periférica total fue el principal efecto hemodinámico de la anestesia. No se registraron cambios significativos en la frecuencia cardiaca en función del grupo, mientras que se observaron efectos secundarios en 7 (13,7%) pacientes (hipotensión ortostática y respuesta alérgica).

El sistema renina-angiotensina-aldosterona en niños y adolescentes con hipertensión nefrogénica
 Se estudió la función de la renina-angiotensina-aldosterona (RAA) en niños con hipertensión secundaria de 2 variedades: hipertensión vasorrenal (VRH) e hipertensión arterial (HA) asociada a pielonefritis crónica. Los niños con VRH mostraron activación de RAA que dependía de la duración de la enfermedad por su marcado. Una correlación directa encontrada entre la ABP, por un lado, y la actividad de renina plasmática y el nivel de aldosterona sanguínea, por otro, es evidencia de la implicación de esta última en la patogénesis de la VRH. En la HA debida a pielonefritis crónica también se demostró la activación de la ARA, sin embargo, su implicación patogénica sólo se documentó en niños con trastornos del tránsito urinario (reflujo vesico-renal primario), mientras que en la elevación de la PA.

Mecanismo de acción y eficacia de la ethacizina en pacientes con taquicardia paroxística atrioventricular nodal recíproca
 Se realizó un estudio electrofisiológico de los mecanismos de acción de la etionacizina en pacientes con taquicardia nodal auriculoventricular paroxística. La taquicardia fue controlada por 0,5 mg/kg de etaacizina en todos los pacientes. Ningún paciente presentó taquicardia inducida en presencia del fármaco y 55% desarrolló un bloqueo auriculoventricular completo retrógrado. La evaluación del efecto preventivo de la administración oral de etaacizina mostró que los paroxismos de taquicardia no pueden ser provocados por la electroestimulación esofágica del corazón en 87% de los pacientes. En los mismos pacientes, el efecto antiarrítmico estable se mantuvo con el tratamiento a largo plazo con este fármaco. Se supone que la supresión de la conducción del estímulo retrógrado a lo largo del trayecto rápido del nodo auriculoventricular es el principal mecanismo electrofisiológico de la acción de la etaacizina. La etaacizina puede usarse para controlar o prevenir los paroxismos de la taquicardia nodal atrioventricular.

Control de la presión arterial en miembros normotensos de familias hipertensas
 Las respuestas presoras cardiovasculares a un aumento gradual de las concentraciones plasmáticas de norepinefrina o angiotensina II, inducidas por infusiones, fueron estudiadas en 23 sujetos normotensos con historia de hipertensión esencial y 25 con historia familiar positiva. Los dos grupos de estudio tuvieron una edad media similar (24 +/- 2 (DE) años), peso corporal, presión arterial (112/64 +/- 10/7 mmHg), frecuencia cardíaca, sodio y potasio urinario y renina plasmática y angiotensina II. Sin embargo, los sujetos con historia positiva difieren de aquellos con historia negativa de hipertensión por disminución de la dosis de norepinefrina infundida (89 +/- 29 vs 135 +/- 66 ng/kg/min) en relación norepinefrina izquierda (p < 0,01). Por el contrario, la relación entre el aumento gradual de los niveles plasmáticos de angiotensina II y los cambios inducidos en la presión arterial diastólica o aldosterona plasmática no difirió significativamente entre los dos grupos de estudio. Esos hallazgos delinean una anormalidad distinta que puede ocurrir frecuentemente en la descendencia normotensa de familias hipertensas. Se caracteriza por un control selectivo de la presión arterial no adrenérgica en presencia de una presión arterial normal mediada por la angiotensina y una regulación de la aldosterona.

Hallazgos ecográficos y diagnóstico diferencial en quistes dermoides periorbitarios
 El análisis de los hallazgos ecográficos en 34 pacientes con dermoides confirmados histológicamente reveló los siguientes criterios característicos: Una ecografía muestra una lesión redondeada, regularmente estructurada de alta reflectancia de superficie variable, doblemente anclada. Existe una fuerte correlación entre el grado de reflexividad, la consistencia del dermoide y la composición de su contenido. El escáner B muestra una lesión marcadamente delimitada, con ecos internos homogéneamente distribuidos. Los diagnósticos diferenciales se discuten a partir de los hallazgos ecográficos y criterios.

Las contribuciones de Johannes Kepler a los ópticos oftalmológicos
 Hasta el inicio del siglo XVII se sostenía que se formaba una imagen en el ojo sobre la superficie anterior del cristalino. La óptica oftalmológica como disciplina científica sólo comenzó con un descubrimiento hecho por Johannes Kepler. Sin nuevos experimentos, y sólo mediante la aplicación de las leyes de refracción ligera, analizó el camino de la luz a través del ojo y demostró que se forma una imagen en la retina y que se invierte. La aceptación de este descubrimiento se vio obstaculizada por los prejuicios contemporáneos que no podían imaginar más que una imagen erguida en el ojo, aunque esta actitud no pudiera explicar ciertos fenómenos. El descubrimiento por Kepler del camino de la luz en el ojo permitió explicar los siguientes fenómenos físicos: agudeza visual central, campo visual, adaptación oscura y errores de refracción. Posteriormente se descubrió la diplopía fisiológica y el mecanismo de acomodación. La ley que afirma que la intensidad de la luz disminuye con el cuadrado de la distancia también fue formulada por Johannes Kepler; esta ley, también, podría ser demostrada después del camino de la luz a través del ojo descubierto. En los últimos años el telescopio Kepleriano ha asumido un significado práctico en los ópticos oftalmológicos. Como ayuda de lectura para individuos con visión alterada ofrece una magnificación significativamente mayor que cualquier otra ayuda visual óptica.

La historia del glaucoma
 El glaucoma se ha conocido en medicina desde la antigüedad. Hippokrates describió "glaykoseis" como ceguera que ocurre en los ancianos. El oftalmólogo inglés Banister fue el primero en establecer la conexión entre el aumento de la tensión del globo ocular y el glaucoma. La importante invención del oftalmoscopio por von Helmholtz (1850) permitió diagnosticar cambios glaucomatosos en el fondo. En 1862, Donders descubrió que la presión intraocular elevada causó ceguera y llamó la enfermedad "Glaukoma simplex". La invención del tonómetro y el perinómetro hicieron avanzar en el diagnóstico del glaucoma. El primer tratamiento quirúrgico efectivo del glaucoma, una iridectomía, fue realizado por von Graefe en 1856. El tratamiento farmacológico se inició en 1875 con el descubrimiento de la pilocarpina.

Reemplazo total de tapa por un injerto de combinación autólogo y homólogo en urgencias
 Relato de 3 casos con pérdida total de una tapa que requería una "mentira de emergencia" para proteger la córnea. En todos los casos se sustituyó el tarso por una tira de duramadre, la piel palpebral por un injerto retroauricular libre. En los 3 casos se intentó movilizar el elevador y otros tejidos adyacentes y fijarlos a la sustitución del tarso. En un caso la conjuntiva bulbar y palpebral superior también fue sustituida por 2 colgajos de mucosa labial. En este caso se rechazó la mitad inferior de la zona tarsal; sin embargo, la situación fue dominada por un desplazamiento tarsoconjuntival de la parte inferior del párpado con injerto libre de piel del otro ojo. Todos los "loides de emergencia" resultaron en un cierre de tapadera que protegía suficientemente la córnea. Los 2 pacientes en los que se reemplazó el párpado superior tuvieron un movimiento activo de 3 a 4 mm.

Effect of decadronfosfato on of oftalmoscopic changes in the rat eye with intravítreo brassss» 
 En este trabajo se reportan los hallazgos oftalmoscópicos tras la implantación de alambres copperzinc 0,3 mm2 (85:15) en el cuerpo vítreo de ojos de rata equivalente a 0,05 mg. Este medicamento, inyectado subconjuntivalmente durante 10 días, reduce las opacidades vítreas y tanto la vascularización retiniana como la vítrea, pero aumenta la tendencia de los cuerpos extraños a migrabar. El descenso dosis-dependiente de la ganancia de peso corporal es un indicador del efecto sistémico del fármaco. Con el fin de distinguir el daño mecánico de la intoxicación por metal, se implantaron en una serie de experimentos ulteriores e impresos de vidrio del mismo tamaño y forma, con el fin de compararlos.

