La hormona estimulante del melanocito alfa inhibe las acciones inmunoestimuladoras e inflamatorias de la interleucina 1
 La capacidad de la interleucina 1 (IL 1) para aumentar la proliferación in vitro de timocitos murinos fue inhibida de forma dosis-dependiente por la hormona estimulante del neuropéptido alfa-melanocito (SH). La concentración mínima efectiva de alfa de MSH fue de 10(-11) M. El efecto máximo se produjo entre 10(-8) y 10(-7) M, con disminución de la eficacia a concentraciones más altas. La producción de prostaglandina E (PGE) inducida por IL 1 por fibroblastos también fue inhibida por el alfa de MSH con una respuesta bifásica a la dosis. La concentración mínima efectiva fue de 10(-11) M, y el efecto máximo se logró a 10(-10) M. alfa MSH pareció afectar a la interacción de IL 1 con sus células diana de forma específica inducida por el mitocito T. Además, la producción de IL 1 por monocitos estimulados por endotoxinas no fue afectada por el alfa de MSH. Un análogo de la MSH alfa (Nle4, D-Phe7 alfa MSH), altamente potente en otros sistemas sensibles a la melanotropina, no afectó la acción de la IL 1 sobre los efectos de los alfa melanocitos clásicos. La influencia del alfa MSH sobre los timocitos y los fibroblastos sugiere que el alfa MSH es un antagonista endógeno de la IL 1, tal vez importante para limitar el daño inflamatorio a los tejidos del huésped.

Células matadoras activadas por linfocinas (LAK) I. Recuperación diferencial de LAK, células matadoras naturales y linfocitos T citotóxicos después de una dosis subletal de ciclofosfamida
 Se examinó el efecto de una dosis subletal de ciclofosfamida (CTX) administrada in vivo sobre las células matadoras naturales murinas (NK), linfocitos citotóxicos activados por linfocitos (LK) activados por linfocitos. Se encontró que tal dosis de CTX abolió todas las respuestas celulares de los asesinatos examinadas. La recuperación de cada respuesta fue entonces examinada en función del tiempo. Las respuestas de CTL alogénica fueron las primeras en recuperarse y podrían ser generadas a partir de células de bazo obtenidas 6 días después de la administración de CTX. La actividad de las células NK en fresco se recuperó en los días 9 a 12. Sin embargo, cuando las células del bazo obtenidas 12 días después de la administración de CTX fueron cultivadas con interleucina 2 (IL 2) durante 5 días, perdieron la capacidad de lidiar las células YAC-1a, sugiriendo una distinción entre ambas. La actividad de CTL trinitrofenil-específica para H-2 fue generada en el día 14 después del TCX, siempre que los cultivos se supieran con IL exógena 2. La LAK no pudo ser inducida hasta el día 21 pos-CTX. Estos datos sugieren que los precursores de LAK, los precursores de CTL y las células NK son poblaciones celulares distintas. Adicionalmente, este reporte presenta un modelo que puede ser útil para examinar el aporte diferencial de NK y LAK a la inmunoterapia tumoral adoptiva exitosa.

Limitando el análisis de dilución de las células madre para el linaje de células T
 Las actividades de las células madre de la médula ósea, el bazo, el timo y las células hepáticas fetales para el linaje de células T fueron estudiadas comparativamente transfiriendo las células de esos órganos a través de IV. o vía intratimo (i.t.) en la pierna derecha y colas hiliadas (L-T-shieled) y 900 ratones receptores R-irradiados, que fueron hemopoyéticos sin abastecer. Las células de los ratones B10.Thy-1,1 (H-2b, Thy-1,1) se diluyeron seriadamente y fueron trasladadas a L-T-flujo e irradiadas a C57BL/6 (H-2b). El porcentaje de ratones receptores que poseen células tipo T de donante fue trazado contra el número de células transferidas, y la actividad de células madre en cada fuente celular se expresó como el 50% positivo, el número de células receptoras de timos requerido para generar el donante. En i.v. experimentos de transferencia, la actividad de las células de la médula ósea fue similar a la de las células del hígado fetal, y aproximadamente 100 veces y casi 1000 veces mayor que la de las células del bazo y del timo, respectivamente. En i.t. Los experimentos de transferencia, el número de células necesarias para generar células tipo T de donante fue mucho menor que el de células i.v. Experimentos de transferencia, aunque la proporción en valores positivos de 50% entre IV. y i.t. Las transferencias difirieron entre las fuentes celulares. En i.t. Las transferencias, el valor positivo del 50% de las células de la médula ósea fue cinco veces, 400 veces y 500 veces mayor que el de las células del hígado fetal, las células del bazo y las células del timo, respectivamente. Nuestro hallazgo previo de que las células madre se encuentran enriquecidas en los bazos de ratones que fueron irradiados a todo el cuerpo y reconstituidos a la médula 7 días antes, fue confirmado también por el presente ensayo de dilución inciso v. I.t. transferencias.

El uso de la tunicamicina para estudiar el papel de los oligosacáridos de superficie celular en el reconocimiento de linfocitos
 Los azúcares unidos a la superficie celular N pueden desempeñar un papel en el reconocimiento celular objetivo de los linfocitos T citotóxicos (LCT). Hemos estudiado este papel en el tratamiento de dianas celulares tumorales con tunicamicina, un inhibidor eficaz de la glucosilación ligada al N en células de mamíferos. Se determinó un protocolo de tratamiento con tunicamicina en el que se bloqueó la glucosilación y en el que se inhibió la reacción linfocitaria mixta primaria a los 5 días TCL, pero cuya mayor viabilidad celular fue normal. Se encontró que las células tratadas con tunicamicina fueron asesinadas solamente alrededor de la mitad de las células diana y que las células diana tratadas con tunicamicina fueron menos eficaces que las células diana no tratadas como competidoras dianas frías. Estas observaciones sugieren que para un óptimo sacrificio, el LCT requiere una interacción con la célula diana que involucra a los glianos ligado a N en la superficie celular objetivo.

La influencia de los subconjuntos de linfocitos T y los factores humorales sobre la formación de colonias por células progenitoras de médula ósea humana y de megacariocito sanguíneo in vitro
 Se evaluaron las influencias celulares y humorales de los linfocitos T sobre la formación in vitro de colonias de megacariocitos humanos mediante un sistema de microagar. La formación de colonias de megacariocitos a partir de células de la médula ósea de baja densidad T no adherente (NALDT-) se incrementó significativamente tras la adición de un factor de aplasia-CSF. La adición de medio acondicionado obtenido a partir de linfocitos T estimulados por fitohemaglutinina sustituyó, al menos parcialmente, el requerimiento de AAS o Meg-CSF purificado para el crecimiento de colonias megacariocíticas. La influencia celular de los linfocitos T y de los linfocitos T sobre la formación de colonias de megacariocitos se evaluó mediante la eliminación de células T de sangre periférica no adherente, células T4 + TBO3+ aisladas. Cuando se añadieron subpoblaciones de células T clasificadas a un número fijo de células NALDT- médula ósea o células sanguíneas periféricas en presencia de AAS o Meg-CSF, disminuyeron la formación de células T4+. Estos estudios demuestran que aunque la estimulación de las células progenitoras megacariocíticas por Meg-CSF puede no requerir la presencia de monocitos o linfocitos T, el aumento de los linfocitos T4+ y la formación de linfocitos T8+. Estas observaciones sugieren que el sistema inmunitario es capaz de modular la respuesta proliferativa de las células progenitoras megacariocíticas humanas a Meg-CSF.

FcR epsilon+ linfocitos y regulación del sistema de anticuerpos IgE. V. Caracterización fisicoquímica preliminar de la IgE regulada por IgE selectiva inducida por células T EIRT
 Anteriormente demostramos que las células linfoides murinas expuestas a niveles elevados de IgE exhiben la expresión de novo de receptores Fc para IgE (FcR epsilon) y la producción de mediadores solubles IR, que hemos regulado. Se describe aquí la caracterización fisicoquímica preliminar de uno de dichos regulan, siendo el EIR responsable de la actividad de la proteína de síntesis de linfocitos T Lyt-2+ que presumió la potenciación de la síntesis de IgE-B. Caracterizado paralelamente fue el EIERT derivado de células linfoides convencionales y un hibridoma monoclonal murino de células T derivado mcEIRT (MBI-2). EIRT de cualquiera de las fuentes mostró características de una proteína con una masa molecular de 45 a 60 kd. Una vez enriquecido por filtración en gel, ni las preparaciones de TRI ni las de mcEIRT mostraron ninguna otra actividad similar a EIRT, excepto la de EIRT, como se evidenció por la capacidad de estas células para producir selectivamente la expresión de células TEM e Ni la EIRT ni la mcEIRT mostraron afinidad por la unión a IgE, en contraste con la EEM producida en respuesta a la estimulación con estos reguladores. La única actividad similar a EIR detectada en el líquido sobrenadante no fraccionado de cultivos del hibridoma monoclonal de células T MBI-2 fue la de EIRT. Un análisis in vitro cuidadoso estableció que tales preparaciones no contenían factor potenciador de alergia (AFE), AGS, EIRB o IgE-BF. Así, el aumento de la síntesis de IgE observada en los animales debido a esa preparación de mcEIRT fue más probable debido a la actividad de la EIRT conocida. Durante el transcurso de estos estudios, se obtuvieron pistas sobre la naturaleza fisicoquímica de otras actividades de EIR. Por lo tanto, en el análisis del tamiz molecular, dos especies distintas de masa molecular de EIRB (uno de 15 a 20 kd y el otro de 30 a 35 kd) estaban presentes en el TBC convencional 400 cCATORDS

Los intermediarios biosintéticos de los antígenos HLA clase II de las líneas de células linfoblastoides B
 Los extractos detergentes de líneas de células linfoblastoides B (LLC-B) fueron sometidos a cromatografía de inmunoafinidad y filtrado de gel para purificar antígenos HLA de clase II. Los antígenos de clase II purificados de B-LCL cultivados por 24 hr en 10 microM de monenosina, en los que las glicoproteínas están atrapadas en tránsito por el aparato de Golgi alfa, están compuestos en una gran molécula macroscópica. Los experimentos de filtración en gel sobre Sephacryl S-300 revelan que el complejo tiene un radio Stokes correspondiente a una proteína globular de aproximadamente 270.000 m.w. El análisis de las preparaciones radiomarcadas por electroforesis bidimensional en gel sugiere que el complejo contiene las subunidades alfa, beta e I en una relación 1:1:1. La disociación de los componentes proteicos seguida de la filtración en gel del proteoglicano indica que el proteoglicano aporta aproximadamente 180.000 m.w. al complejo. Estos resultados sugieren que el complejo contiene una copia cada una de las subunidades alfa, beta e I asociadas a una molécula de proteoglicanos. Este complejo parece representar un intermediario biosintético en la expresión de moléculas de clase II que se induce a acumular intracelularmente por el tratamiento con monensina de B-LCL.

Propiedades citolíticas y bioquímicas de gránulos citoplasmáticos de células matadoras activadas por linfocitos murinos
 La incubación de células de bazo murino en la interleuquina 2 de la linfocina (IL2) da lugar a células matadoras activadas por linfocitos (LAK) capaces de acortar el tumor fresco. Durante los cultivos utilizados para generar células LAK se prepararon gránulos citoplasmáticos y se analizaron para la presencia de la citolisina previamente descrita en linfocitos granulares grandes (LG) y linfocitos T citotóxicos (CTL). Esta actividad de citolisina es inicialmente indetectable, aparece después de 2 días de cultivo y continúa aumentando hasta el día 7. La citolisina LAK tiene propiedades similares a las de las citolisinas previamente descritas con respecto al sacrificio inespecífico de varias células diana, la cinética rápida y la dependencia absoluta del calcio. Los anticuerpos contra los gránulos purificados del tumor de LGL neutralizaron la actividad de la citolisina LAK. Los precursores tanto de las células LAK como de las células que llevan la citolisina se eliminan por tratamiento con antiasialo-GM1 y complemento, sugiriendo fuertemente que las células efectoras LAK reales son idénticas. El análisis bioquímico de los gránulos de LAK indica que contienen la enzima lisosomal arilsulfatasa. El contenido proteico de los gránulos aislados a partir de varios días de cultivo con r-IL 2 sufre un cambio dramático, con grandes bandas proteicas en torno a 30.000 daltons prominentes, así como a 70.000 bandas proteicas. Estos datos sugieren que el mecanismo de lisis celular por células LAK es similar al de la LCT y la lisis natural mediada por asesinato, y cada una de estas formas de citolisis mediada por linfocitos se basa en una granulocitosis.

La actividad mitogénica de la enterotoxina estafilocócica B (SEB): un mitogeno de células T monovalente que estimula los linfocitos T citolíticos, pero no puede mediar su interacción lítica
 La enterotoxina estafilocócica B (SEB), un mitogeno de células T monovalente e inductor de células supresoras T, resultó ser un potente activador policlonal de los linfocitos T citolíticos efectivos (CTL). Además de la estimulación policlonal de la LCT, la SEB podría reactivar "memoria" LCT, aloinmunizada 60 a 90 días antes, a "secundaria" células específicas para el inicio de la estimulación inicial. La actividad citolítica óptima se indujo a 0,5 a 10 microgramos/ml SEB; el tiempo de priming óptimo fue de 3 días, correlacionando bien con la actividad proliferativa y la transformación morfológica de los linfocitos T grandes. Los cultivos a largo plazo de esplenocitos estimulados por SEB continuaron expresando una alta actividad citolítica. Cabe destacar que aunque SEB y Con A son inductores comparables de CTL, SEB, a diferencia del Con A, es un mediador ineficaz de las interacciones celulares inespecíficas, CTL/target. Hasta donde sabemos, este es el primer ejemplo de un inductor de CTL incapaz de mediar la interacción y la lisis de CTL-target. Estas últimas observaciones sugieren que diferentes receptores están involucrados en la activación del LCT y en la interacción CTL-target resultando en lisis.

Linfocitos T citolíticos Lyt-2+ específicos para antígenos de ratones infectados con la bacteria intracelular Listeria monocytogenes
 Se utilizaron líneas celulares ampliadas in vitro para determinar si los linfocitos T citolíticos específicos para antígenos se generan después de la infección con la bacteria intracelular, Listeria monocytogenes. Las células del bazo de ratones infectados fueron cultivadas en presencia de células accesorias singénicas, antígeno listerial e interleuquina 2 que contenían sobrenadantes. Las líneas celulares fueron mayores del 98% Thy-1+, L3T4-, Lyt-2+. En dos sistemas de ensayo citolítico in vitro se utilizaron macrófagos de médula ósea como células diana. Las células T de Lyt-2+ mataron a macrófagos de la médula ósea solamente cuando se infectaron con L. monocytogenes, evaluados en un ensayo de liberación de 4 h 51Cr y en un ensayo de captación neutra de 18 h. La citólisis fue bloqueada por anticuerpos monoclonales anti-LFA-1 y anti-Lyt-2. Estas células T citolíticas produjeron interferón-gamma tras coestimulación con antígenos, células accesorias e interleucina recombinante 2. Los macrófagos de la médula ósea infectados con Mycobacterium bovis no fueron sacrificados por células T de ratones infectados por L. monocytogenes, sino por líneas celulares T de ratones infectados por M. bovis, indicando que la citolisis era específica. Las células diana infectadas por L. monocytogenes de diferentes haplotipos fueron lisadas por las células T de Lyt-2+. Mediante el uso de un sistema de cultivo por separado de baja densidad celular se pudieron identificar las células T citolíticas específicas del antígeno H-2 restriccióndas. Estos hallazgos demuestran que durante la infección con bacterias intracelulares se generan células T de Lyt-2+ con actividad citolítica que pueden estar implicadas en la protección antibacteriana.

Inhibición de interleucina por un inhibidor de la proteinasa del parásito, taeniaestatina
 Un inhibidor de la proteinasa, la taeniaestatina, aislado de la fase larvaria del cesto de Taenia taeniaeformis, inhibe la generación endógena de IL 2 en linfocitos murinos y la proliferación inducida por IL 1 en dosis murina. Sin embargo, la taeniaestatina no inhibe la proliferación exógena de una línea celular dependiente de IL 2 inducida por IL-2 a cualquier dosis ensayada. Esos datos indican que la falta de generación de IL 2 puede deberse en parte a la inhibición de una proteinasa asociada a las células cruciales después de la activación celular, o a la falta de una señal efectiva de diferenciación de la IL 2. Nuestros resultados son novedosos en cuanto a las vías moleculares para la inhibición del parásito de la respuesta inmune del hospedador, y sugieren que los inhibidores de la proteinasa seleccionados pueden ser útiles en situaciones clínicas en las que la IL 1 o la IL 2 están elevadas.

Las células tumorales humanas transfectadas por oncogen presentan susceptibilidad diferencial a la lisis por células matadoras activadas por linfocitos (LAK) y células matadoras naturales
 Los transfectantes terciarios NIH 3T3 que contienen los oncogenes N-ras o c-Ha-ras derivados de tumores humanos fueron testados para la susceptibilidad a la célula matadora natural activada por linfocitos (LAK). Los transfectantes N-ras terciarios contenían un oncogén N-ras derivado de leucemia linfocítica aguda. Los transfectantes C-Ha-ras contenían la forma activada por 61 posiciones del oncogén (45.342, 45.322 y 45.3B2) o la posición 12 activa (144-162). En 4 hr 51Cr ensayo de liberación, 7 de los siete fibroblastos humanos transfectados con oncogeno humano in vivo transfectado NIH 3T3 fueron lisados por efectores LAK murinos, mientras que 6 fueron liofilizados. No hubo diferencia en la susceptibilidad a lisis entre las células transfectadas con el oncogén N-ras, la posición 61 activó el oncogén c-Ha-ras o la posición 12 activadas. Los fibroblastos NIH 3T3 cultivados, así como los transfectantes terciarios NIH 3T3 cultivados in vitro e in vivo fueron resistentes a lisis por efectores murinos de NK (4/6K). Concluimos que los tumores transfecciosos humanos del oncogén son susceptibles de lisis tanto por células LAK murinas como humanas mientras son relativamente resistentes a lisis por células NK murinas y humanas. Diferentes oncogenes o el mismo oncogén activado por diferentes mutaciones puntuales no determinan específicamente la susceptibilidad a lisis por LAK o NK. Además, la presencia de un oncogen activado no parece ser suficiente para inducir la susceptibilidad a estas poblaciones de linfocitos citotóxicos.

Caracterización de un clon aloreactivo de células T citotóxico de Lyt-2+ específico para H-2Db que reacciona de forma cruzada con I-Ek
 Se describe un clon aloreactivo citotóxico de células T (433) que posee el fenotipo L3T4-, Lyt-2+ que muestra una doble especificidad. Se ha derivado de células del bazo noprimidas BALB/c (H-2d) por estimulación repetitiva in vitro con células C57BL/6(H-2b). Se determinó la especificidad del clon 433 en experimentos de citotoxicidad y proliferación. Una especificidad fue para el antígeno clase I H-2Db y la segunda para el antígeno clase II I-Ek. La inhibición de la citotoxicidad con anticuerpos monoclonales confirmó estos resultados. Los experimentos de competición con objetivo frío demostraron que las dos especificidades fueron mediadas por la misma población celular. Los anticuerpos anti-Lyt-2 inhibieron sólo el H-2Db- pero no la lisis específica I-Ek, sugiriendo una mayor afinidad del receptor de antígeno para I-Ek que para Db. En nuestro conocimiento, esta es la primera descripción de un clon de células T específico para un antígeno de clase I y reacción cruzada heteroclicamente con un antígeno de clase II.

Los macrófagos peritoneales expuestos al factor estimulante de colonias de macrófagos purificados (M-CSF) suprimen la proliferación de linfocitos estimulados por mitogeno y antígeno
 Se determinó el efecto de los macrófagos expuestos a M-CSF sobre las respuestas de los linfocitos esplénicos murinos. Los macrófagos peritoneales residentes incubados con M-CSF purificado por 48 h inhiben la proliferación linfocitaria de los linfocitos Con A, PHA y el antígeno listerial determinado por la producción de IL-Td. La inhibición fue similar a la observada con macrófagos de ratones infectados por BCG. La supresión máxima ocurrió en concentraciones de M-CSF de 500 U/ml o mayores y cuando el tiempo de incubación con M-CSF fue de 48 h o más. El efecto del M-CSF fue específico porque la IgG anti-M-CSF en conejo bloquea la supresión, mientras que la IgG en el conejo control no. Los productos secretores de macrófagos no pueden estar implicados en esta interacción. La catalasa y la indometacina, aisladamente o en conjunto, no invirtieron la inhibición. Además, no se detectaron factores supresores putativos en los sobrenadantes de macrófagos estimulados por M-CSF. Los linfocitos extraídos de monocapas de macrófagos y recultivos en medio más con A fueron capaces de proliferar. Por lo tanto, los macrófagos estimulados por el M-CSF parecen tener actividad inhibitoria para la proliferación de los linfocitos, y pueden desempeñar un papel en los mecanismos inmunoreguladores.

Producción de BSF-1 durante una respuesta inmune in vivo dependiente de T
 BSF-1, una citocina producida por algunos tumores linfocitarios T, ha demostrado actuar con anticuerpos anti-Ig para estimular la proliferación de linfocitos B, para inducir independientemente linfocitos B en reposo o IgG para activar su expresión. Para determinar si BSF-1 podría ser secretado por células linfoides normales en el curso de una respuesta inmunológica fisiológica, se inyectaron ratones BALB/c a los que se les administró un ensayo de expresión de IgG de la superficie del gnada. Los sobrenadantes de cultivo de células del bazo no fraccionadas extraídas de los ratones 4 a 8 días después de la inyección del anticuerpo GaM delta inducen incrementos sustanciales en la superficie de los linfocitos B Ia; estos incrementos fueron bloqueados por un anticuerpo monoclonal. Los sobrenadantes de cultivo de células de bazo de ratones BALB/c no tratados o de ratones GaM delta tratados con anticuerpo BALB/c nu/nu, sin embargo, inducen incrementos significativos de la expresión de anticuerpos monoclonales GB1 de la superficie de células BB. Un sobrenadante de cultivo de células de bazo enriquecido con células T de ratones no tratados indujo pequeños incrementos en la expresión de la superficie de células B Ia, que fueron inhibidos por un anticuerpo anti-BSF-1 inducido por la expresión de células de Gata en ratones. Por otro lado, las células de bazo de células T de ratones BALB/c inyectados con anticuerpo GaM delta 7 días antes del sacrificio no generaron sobrenadantes de cultivo con BSF-1. Los sobrenadantes preparados a partir de células de bazo tomadas de ratones no tratados o ratones tratados con anticuerpo GaM delta 1 a 3 días antes del sacrificio no bloquearon la capacidad de las células BSF-1 purificadas para inducir un aumento de la expresión de la ATABDS.(AU)

Protección frente a toxoplasmosis experimental mediante inmunoterapia adoptiva
 El papel de la inmunidad humoral y celular frente a la toxoplasmosis en cobayos experimentalmente infectados fue examinado usando un sistema de transferencia pasiva singeneica. Las células séricas o de bazo y los ganglios linfáticos de cobayos inmunes a la infección por la cepa RH de Toxoplasma gondii confirieron protección parcial contra la enfermedad sintomática en cobayos receptores. Este resultado se basó en la reducción de la diseminación o crecimiento de parásitos de T. gondii desde el sitio de inoculación primaria hasta varios sitios de órganos seleccionados de los receptores de suero o células inmunes. Niveles similares de protección parcial frente a toxoplasmosis diseminada se produjeron en animales infundidos con suspensiones celulares enriquecidas para células T inmunológicas, mientras que el tratamiento de células inmunes con resistencia monoclonal antiguinea del cerdo T su capacidad de transferencia más complemento. Estos hallazgos aportan evidencia directa sustancial que implica tanto componentes celulares como humorales de la respuesta inmune como mecanismos efectores importantes en la resistencia del huésped a la toxoplasmosis.

Las células matadoras naturales de la rata no expresan transcripciones funcionales de los genes alfa, beta o gamma cadena del receptor de células T
 Las células matadoras naturales de la murina (NK) fueron purificadas mediante la selección con el anticuerpo monoclonal específico de células NK anti-NK-1,1. Las células NK-1,1+ aisladas contenían toda la actividad NK esplénica y podrían ser propagadas en IL 2 recombinante humana por 3 a 4 semanas. Las células NK-1,1+ cultivadas a corto plazo mantuvieron el fenotipo celular superficie, aspecto morfológico y actividad lítica característica de las células NK esplénicas aisladas recientemente. El ARN extraído de esta población purificada y propagada de las células NK se probó para transcripciones del gen de los receptores de células T mediante el análisis de Western blot. No se detectaron transcripciones funcionales de los genes alfa, beta o gamma cadena del receptor de células T. Estos datos disocian las células NK de las células T citotóxicas maduras, así como las células identificables más tempranas comprometidas con el linaje T.

La inmunización de ratones DBA/2 con un FST derivado del hibridoma de células T aumenta la resistencia inmune a los tumores singenéicos P815 y L1210
 Se investigó la capacidad de un factor supresor T específico (TsF) aislado de un hibridoma de células T, A10, para actuar como inmunógeno en ratones DBA/2. La TsF fue purificada de la ascitis sobre una columna inmunoadsorbente que contiene un anticuerpo monoclonal (B16G) que tiene especificidad para la molécula de TsF, pero sobre el tumor de las columnas que contienen membrana. El control de especificidad fue BW5147 (la pareja de fusión para A10) extractos de membrana tratados de la misma forma que A10. Los ratones DBA/2 fueron inmunizados con el material purificado de afinidad o PBS y posteriormente fueron desafiados con el tumor P815 o el timoma L1210 DBA/2. Cuando los ratones fueron inmunizados con material de afinidad purificado sobre B16G, el material eluido tanto de la ascitis A10 como de los extractos de membrana BW5147 potenciaron la resistencia a ambos materiales de unión P815 y L1210. Sin embargo, cuando se utilizó una columna de afinidad P815, el material de protección fue eluido solamente de la ascitis A10, y esa resistencia mejoró tanto para P815 como para L1210. Cuando se utilizaron células enteras irradiadas como inmunógenos, sólo las células A10 estimularon la inmunidad antitumoral, y esto pareció estar dirigido específicamente al tumor P815. Se discuten las implicaciones de estos hallazgos en cuanto al potencial de modulación inmunológica con terapia antisupresora y la especificidad del monoclonal B16G. La demostración del material de unión B16G (TsF) en las membranas (pero no la ascitis) de la línea BW5147 es también de importancia para investigadores híbridos utilizando BW5147 supresor fundido.

Selección inmunológica paso a paso de variantes antigénicas durante el crecimiento tumoral
 Utilizando células efectoras tumorales específicas como sondas, hemos estudiado los cambios inmunológicos que ocurren en las células tumorales durante el crecimiento continuo en un huésped. Como modelo utilizamos un tumor altamente inmunogénico inducido por luz ultravioleta (UV) que es rechazado regularmente por ratones normales pero crece progresivamente cuando es trasplantado en ratones irradiados por UV. El tumor inmunogénico en crecimiento continuo en estos ratones parcialmente inmunocomprometidos dio lugar a variantes evolutivas genéticamente estables que fueron poco inmunogénicas. Se observó una secuencia de cambios en la susceptibilidad a macrófagos activados y células T citolíticas específicas del tumor cuando se analizaron reisolatos seriados de tumores en crecimiento continuo. En primer lugar, las células tumorales desarrollaron resistencia a los efectos citocidas de los macrófagos activados. Esto fue seguido por la pérdida de uno y luego un segundo antígeno específico del tumor definido por células T citolíticas singénicas. Los fenotipos de las variantes de pérdida de antígeno en desarrollo y su secuencia de aparición fueron los mismos en varios experimentos independientes, y el proceso fue aparentemente determinado por una jerarquía de la respuesta inmune única del hospedador a múltiples tumores independientes. Nuestra capacidad de generar las variantes predichas in vitro antes de que aparezcan realmente in vivo sugiere un posible abordaje para prevenir el crecimiento de tales variantes inmunitarias de un tumor.

Subconjuntos de células T: efectos de la criopreservación, fijación paraformaldehido, régimen de incubación y elección de IgG antimúsculo conjugado con fluoresceína en el porcentaje de células positivas
 Se han determinado los porcentajes de linfocitos positivos teñidos con OKT3 (total), OKT4 (helper/inducer) o OKT8 (supresor/citotóxico) en individuos normales. En diversas condiciones experimentales, los resultados no se vieron afectados por la criopreservación, la fijación paraformaldehido o el régimen de incubación. Por el contrario, los resultados se vieron afectados, tanto cuantitativa como cualitativamente, por la elección de IgG antimúsculo conjugado con fluoresceína como el reactivo de segundo paso.

Estimación de la variabilidad en el ensayo de interleucina-1 humana
 Se ha estimado la variabilidad en las mediciones de la respuesta de la interleuquina-1 (IL-1) a células mononucleares (MDC) responsables del monocito humano (M phi) y en la producción de IL-1 de M humano. Los sujetos fueron agrupados de manera que se evaluó la variabilidad biológica inter e intra-dondedor, así como la variabilidad de la prueba intrínseca básica y del día a día. La respuesta a la IL-1 se midió por el efecto comitogénico de los estándares de IL-1 estimulados y estimulados por LPS en la proliferación inducida por el HAP. La producción de IL-1 se midió por el efecto potenciador de sobrenadantes inestimulados y estimulados por LPS en los alogénicos estimulados por PHA. La variabilidad de la respuesta a la IL-1 de la MDC fue influenciada principalmente por factores biológicos, y esa variabilidad fue efectivamente reducida al calcular la diferencia entre la respuesta de cultivos no estimulados y estimulados provenientes de células aisladas, o por el uso de crio. Por el contrario, la producción de IL-1 tanto de Mf estimulada como de LPS fue sometida a una menor variabilidad biológica y metodológica, y esa variabilidad no fue reducida por los procedimientos anteriormente mencionados. Los resultados indican que cuando se analiza la producción de IL-1 en investigaciones clínicas que involucran estudios longitudinales o comparativos, se debe utilizar un sistema de ensayo de CMD criopreservado a partir de un stock de células. Alternativamente, debe ser calculada la diferencia entre la actividad de IL-1 de los cultivos no estimulados y estimulados por LPS, ya que esos procedimientos aumentan la reproducibilidad de las mediciones.

Comparar la eficacia de la ciclosporina A, D y G en el tratamiento de la uveítis autoinmune experimental en ratas
 La ciclosporina A (CsA), un compuesto en la familia de las ciclosporinas, ha modulado efectivamente el curso de la uveítis autoinmune experimental inducida por antígeno S (EAU). Las ciclosporinas G (CsG) y D (CsD), relacionadas con la CsA en estructura, fueron evaluadas en su capacidad para prevenir o modular la EAU en ratas Lewis. 10 mg/kg/día IM de CsA previno efectivamente la expresión de EAU cuando la terapia comenzó el día de la inmunización, mientras que la misma dosis de CsG previno EAU en 81% de los animales, y CsD sólo en 33%. Las concentraciones más altas de CsG (40 mg/kg/día) bloquearon eficazmente las manifestaciones de la enfermedad. La administración tópica de CsG no impidió la expresión de la enfermedad, pero se observó protección local cuando los 500 microgramos CsG fueron colocados intracameralmente en un solo ojo. La comparación in vitro de la capacidad de esas ciclosporinas de alterar la proliferación y la liberación de IL-2 de una línea de células T de ratones capaces de inducir EAU mostró diferencias acentuadas. CsA parece ser más eficaz para eliminar estas funciones celulares en todas las concentraciones evaluadas, mientras que CsD fue menos eficaz. Sin embargo, el CsG se acercó a la efectividad del CsA. Se considera que el CsG es notablemente menos nefrotóxico que el CsA, el efecto secundario más frecuente y potencialmente útil en el tratamiento de la enfermedad inflamatoria intraocular humana.

Reaparición de peritonitis en un paciente en diálisis peritoneal ambulatoria continua debido a Corynebacterium acuáticaum
 Corynebacterium acuáticaum fue la causa de peritonitis en una mujer diabética de 33 años en diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD). Este caso representa el primer caso reportado de peritonitis por DPAC debida a este organismo. Además, el organismo se recuperó de los coágulos de fibrina extraídos de las bolsas de diálisis cuando el paciente estaba en tratamiento con antibióticos. Los métodos culturales rutinarios no permitieron revelar el organismo en ese momento. Se describe el organismo y se enfatizan los puntos clave que lo diferencian de organismos similares. Se revisa la literatura mundial sobre las infecciones por C.waterum.

endoftalmitis por Candida: complicación de terapia intravenosa prolongada y tratamiento antibiótico
 Se comentan cuatro pacientes con endoftalmitis candida, tres habían recibido terapia intravenosa prolongada, así como múltiples y variados cursos de antibióticos para la enfermedad gastrointestinal subyacente; uno era un abusador intravenoso de drogas. La agudeza visual mejoró dramáticamente en dos de los cinco ojos afectados, pero en los tres ojos restantes se mantuvo a 6/60 o menos. El pronóstico visual está directamente relacionado con el diagnóstico y tratamiento precoz, que debe incluir vitrectomía pars plana y terapia antifúngica sistémica.

La densidad de células de Langerhans en los tumores de piel epitelial se correlaciona con la diferenciación epitelial pero no con el infiltrado peritumoral
 Se investigó la densidad intraepitelial de células de Langerhans en 17 tumores de piel epiteliales por métodos inmunohistológicos y morfométricos. Hubo una diferencia significativa entre queratosis seborreica (Densidad de células de Langerhans 431 +/- 31/mm2; epidermis normal: 378 +/- 20/mm2), carcinoma basocelular (28 +/- 6 mm2). No se encontró correlación entre la densidad celular de Langerhans y el número de linfocitos T intraepiteliales o la extensión del infiltrado inflamatorio peritumoral. Se demostró una correlación inversa significativa entre el área nuclear media del tejido epitelial y la densidad celular de Langerhans (r = -0,7; p < 0,05). Estos datos indican que el número de células de Langerhans no influye en la extensión de la respuesta inmune antitumoral. La correlación con el nivel de diferenciación epitelial puede deberse a diferentes condiciones de homing.

La quimiotaxis inducida por IL-2 de los linfocitos T humanos
 Se ha postulado que la interleucina-2 (IL-2), un factor de crecimiento para los linfocitos T, causa la acumulación de linfocitos T en sitios de inflamación al inducir la proliferación de estas células. Nuestra hipótesis fue que la IL-2 podría servir también para atraer linfocitos T a sitios inflamatorios. Para probar esta hipótesis, los linfocitos T humanos se purificaron de la sangre periférica de voluntarios normales mediante el roce con glóbulos rojos tratados con neuraminidasa y se probaron con cámaras de actividad quimiotáctica. La IL-2 purificada provocó una atracción superior a 20 veces de los linfocitos T en comparación con el medio solo (p < 0,001). Esta atracción demostró ser quimiotáctica en lugar de quimiocinética por análisis de cartón. La quimiotaxis de los linfocitos T podría ser completamente inhibida por la adsorción de la IL-2 con una línea celular dependiente de IL-2, y podría ser neutralizada por el anticuerpo monoclonal anti-IL-2. Se demostró una mayor especificidad de la quimiotaxis dirigida a la IL-2 utilizando la IL-2 específica de las especies. La IL-2 en ratones fue ineficaz en la promoción de la quimiotaxis de linfocitos T humanos. Estos datos sugieren que la IL-2 puede ser responsable de la acumulación localizada de linfocitos T, tanto por causar atracción de esas células como por modular su proliferación.

Los efectos mínimos de 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estra-4,9,11-trieno-3-one (R1881) sobre el comportamiento sexual en rams prepubertamente castradas
 Se inyectaron 10 rams adultas prepubertamente castradas con 5 alfa-dihidrotestosterona propionato (DHTP; 20 mg/día) durante 3 semanas para estimular el desarrollo genital. A partir de entonces, la mitad de los ovinos fueron inyectados con testosterona (100 mg/día) durante otras 4 semanas, mientras que el resto recibió la misma dosis de 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estraeno-4,9,11-trieno. Todos los animales fueron sometidos a pruebas de comportamiento sexual en 15 ocasiones con ovejas ovariectomizadas en las que se indujo el comportamiento estrogénico mediante inyecciones de 50 microgramos de estradiol-17 beta a intervalos de 4 días. Las pruebas de comportamiento fueron de 10 min de duración y fueron realizadas tres veces por semana durante 5 semanas, comenzando en la última semana de tratamiento con DHTP. Los animales tratados con testosterona mostraron un aumento altamente significativo en el comportamiento de la cortesía (amarillos, pulmones y nubes) después de solo cuatro inyecciones diarias y este nivel de actividad se mantuvo al final del experimento. Sin embargo, la incidencia de actividad judicial en ovinos tratados con R1881 fue similar a la registrada durante el período de tratamiento del DHTP. Todos los animales que recibieron testosterona presentaron montones con tiras y erecciones pélvicas, logrando intromisión con eyaculación. Estas actividades se mantuvieron significativamente más frecuentes que en ovinos tratados con R1881, a partir de las pruebas 9, 8 y 12 respectivamente. Cuatro de los cinco individuos del grupo dado R1881 presentaron montones ocasionales con tortas, tres mostraron erecciones esporádicas y uno oveja intromitido en la prueba final. Estos resultados indican que, a diferencia de la rata, R1881 sólo tiene efectos muy débiles en el comportamiento sexual de los ram castrados.

Reconocimiento olfatorio en el hámster masculino: efecto de andrógenos no aromáticos, 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estra-4,9,11-trieno-3-uno (R 1881) en combinación
 Los hámsteres masculinos intactuados muestran un comportamiento olfatorio (superficiente y acostado) en mujeres noveles. Después de la exposición a secreciones vaginales femeninas, muestran menos rigidez hacia una mujer novedosa si no coincide con los olores previamente encontrados (Steel, 1984). hámsteres machos, castrados e inyectados s.c. con varios esteroides, fueron testados para la cantidad de estornudarlos dirigidos a mujeres noveles e incongruentes. Propionato de alfa-Dihidrotestosterona (DHTP), 17 beta-hidroxi-17 alfa-metil-estradiol-4,9,11-trieno-3-uno (metiltrienolona sola, Restradiol) Nuestros resultados también indican que sólo los andrógenos aromatizantes (TP) o no aromáticos DHTP y R1881, en combinación con estradiol dirigido a la mujer, reducen la exposición a la rigidez vaginal. Se concluye que tanto las acciones androgénicas como las estrogénicas son necesarias no sólo para el comportamiento olfativo, sino también para el reconocimiento olfativo, como lo indica la reducción de la rigidez dirigida a la desajustificación femenina. Esto sugiere que la aromatización de la testosterona puede estar implicada en el control de los procesos olfatorios asociados al comportamiento reproductivo.

Una medida fisiológica de las conexiones de desplazamiento en el sistema Rana pipiens retinotectal
 Las conexiones retinotectales del desarrollo de tadpoles de Rana y froglets han sido estudiadas mediante técnicas de fotopipe para evaluar directamente el patrón de la proyección de la retina al tectum. El sitio de proyección de la retina alrededor de la cabeza del nervio óptico se determinó en dos etapas diferentes de desarrollo (larval larval y frog metamorfo) en el mismo animal. Se utilizaron pequeñas lesiones marcadoras electrolíticas para marcar los sitios tectales a los que se proyectaba la cabeza del nervio óptico en estos dos tiempos. La comparación de las posiciones de las dos lesiones da una medida directa del cambio en la proyección durante el intervalo de tiempo de interlesión de una semana. Los resultados indican un cambio en la proyección de 275 micron semana-1 en la vida larval tardía. Trabajos previos en Xenopus utilizando las técnicas de papa ligera indicaron un cambio cualitativamente similar durante las etapas equivalentes de desarrollo, pero significativamente menor en magnitud. En el presente estudio, las unidades topográficas postsinápticas podrían ser registradas en todas las etapas investigadas, indicando sinapsis funcionales entre las fibras nerviosas ópticas y el tectum. Así, estos estudios ofrecen evidencias de un cambio significativo en el patrón de conexión funcional del mapa retinotectal anfibio durante el desarrollo, de acuerdo con los datos anatómicos recientes de otros laboratorios del sistema visual Rana y oro.

Un factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófago murino recombinante (GM) derivado de una línea celular de inductor T (IH5.5). Restricción funcional a células progenitoras GM
 El ADNc para el factor estimulante de colonias de granulocitos/macrófagos murinos (GM-CSF) fue clonado a partir de una biblioteca de ADNc obtenida de dos partes murinas de Tbes sintéticos, IH5.5. El ADNc insertado en el vector plásmido pcDV1 se transfectó en células mono COS-1 y el medio condicionado se utilizó para investigar las actividades hemopoyéticas del producto resultante GM-CSFM. rGM-CSF solo estimuló colonias de neutrófilos/macrófagos en los cultivos de médula ósea normal murina y células hepáticas fetales. No se observaron otras actividades estimulantes de colonias (ASC) en la preparación, incluyendo la actividad promotora de bursátil, eosinófilos-CSA, megacariocito-CSA y la formación de células precursoras de mast-CSF. Sin embargo, después del cultivo de estas células con medio acondicionado en células PWM-spleen (PWM-SCM), se formaron colonias constituidas por células blásticas. Estas células blásticas podrían inducirse a formar colonias de neutrófilos/macrófagos en presencia de rGM-CSF. Las colonias de neutrófilos puros, colonias de macrófagos puros, así como las colonias mixtas de neutrófilos/macrófagos, se formaron a partir de estas células blásticas en presencia de rGM-CSF por micromanipulación. rGM-CSF no actuó sobre las células madre hemopoyéticas pluripotentes, pero sí sobre los progenitores neutrófilos/macrófagos de forma directa y selectiva. Además, se observaron heterogeneidades llamativas en el tamaño de las colonias y la proporción de componentes. Por tanto, se considera que el GM-CSF tiene un papel no instructivo en la diferenciación de la vía GM.

In vivo e in vitro los efectos de la prostaglandina E2 e indometacina sobre el crecimiento celular tumoral
 La inmunización y el reto intraperitoneal de ratones DBA/2 con células L5178Y provocan la supresión y mantenimiento de las células L5178Y en un estado tumor-dormante en la cavidad peritoneal durante muchos meses. Las respuestas inmunes mediadas por células que involucran linfocitos y macrófagos están involucradas en el mantenimiento del estado tumor-dormante. Los macrófagos con actividad inmunosupresora aumentada y que producen cantidades aumentadas de PGE2 aparecen en la cavidad peritoneal de ratones tumor-dormantes antes de la ruptura del estado tumor-dormante y la formación de tumores ascíticos. Presentamos aquí que el estado tumor-dormante puede terminarse con la formación de tumores ascíticos mediante el tratamiento de ratones tumor-dormantes con PGE2. El tratamiento con indometacina provoca la inhibición del crecimiento celular tumoral y la eliminación de todas las células tumorales recuperables. Se utilizaron cultivos de células peritoneales (PC) de ratones que albergaban células L5178Y en estado tumor-dormante para analizar los efectos de PGE2 e indometacina. Las células tumorales no crecieron en los cultivos de CP de alta densidad celular elaborados a partir de muchos ratones tumor-dormantes, pero la adición de PGE2 a estos cultivos dio lugar al crecimiento celular tumoral. El crecimiento celular tumoral que se produjo en los cultivos de CP de algunos ratones donante de tumor se asoció con la producción de PGE2 por las células hospedadoras asociadas, y la adición de indometacina a estos cultivos inhibió tanto el crecimiento celular PGE2. La remoción de las células captantes de plástico de los cultivos de CP elimina la restricción del crecimiento celular tumoral. Estos experimentos sugieren que las células tumorales L5178Y se mantienen en un estado tumor-dormante por las células peritoneales hospedantes, que están bajo la regulación de PGE2.

Liberación del aloantígeno de células T de la rata RT-6,2 de las membranas celulares por fosfolipasa C específica de fosfatidilinositol
 Se investigó el mecanismo por el cual el aloantígeno de células T de la rata, RT-6.2, se fija a la membrana. El tratamiento de las células ganglionares y T-híbridoma con fosfolipasa C específica para fosfatidilinositol (PI-PLC) provocó una reducción sustancial de la cantidad de RT-6,2 en la superficie celular. No se observó una liberación significativa de un marcador de T de la rata (visualizado por el mAb W3/25) en respuesta al tratamiento con IP-PLC. Esto contrasta con los efectos de la tripsina, que elimina la mayor parte del marcador de ayuda T pero tiene poco efecto sobre RT-6.2. El análisis SDS-PAGE del RT-6.2 liberado por el IP-PLC indicó que el Sr no fue modificado significativamente por este tratamiento. La separación de fase del RT-6.2 liberado en Triton X-114 mostró que el PI-PLC lo convirtió de una forma de membrana amfílica a una forma soluble en agua, aparentemente eliminando su dominio de membrana anclóbica. Estos resultados sugieren fuertemente que RT-6,2, en común con Thy-1 y varias otras proteínas de superficie celular, está anclado en la membrana por la motez de 1,2-diacilglicerol de una molécula de fosfolina unida covalente.

La expresión de un anticuerpo monoclonal definido, el antígeno de transformación de la línea B identifica específicamente a los animales enfermos de Abelson, determinando genéticamente la resistencia al virus de la leucemia murina de Abelson antes de la inducción de gp160(6C3)
 Los ratones genéticamente susceptibles o genéticamente resistentes a los efectos leucoemógenos de A-MuLV(Mo) fueron testados para la expresión del antígeno de transformación neoplásica asociado a la estirpe B, 6C3Ag. Las cepas inbridas genéticamente resistentes y las líneas inbridas recombinantes no desarrollaron células que expresen niveles altos de 6C3Ag (6C3Aghi) en sus tejidos hematolinfoides ni leucemias de Abelson. Las cepas inbridas genéticamente susceptibles y las líneas inbridas recombinantes desarrollaron porcentajes altos de células hematolinfoides 6C3Aghi concomitantes con el desarrollo de leucemias y linfomas de Abelson. Así, la resistencia genéticamente determinada a la leucogénesis A-MuLV(Mo) parece actuar en algún momento después de la infección por el virus, pero antes de la etapa de progresión maligna, que está marcada por la expresión de 6C3Ag.

Envolvimiento de la síntesis proteica en la regulación de los niveles de progesterona inducida por la hipófisis en folículos ováricos de Rana pipiens
 Se investigó la implicación de la síntesis proteica en la producción y/o acumulación de progesterona inducida por homogenato hipofisario (FPH) en folículos ováricos. En anfibios, la cicloheximida (C), un inhibidor de la síntesis proteica, inhibe la descomposición de progesterona y la vesícula biliar inducida por FPH (GVBD). Sin embargo, no se ha determinado el lugar y los mecanismos de acción de la cicloheximida en los folículos ováricos. La progesterona intrafolicular producida por la FPH se considera mediadora de la maduración de los ovocitos, por lo que la cicloheximida puede interferir en la producción y/o acción de la progesterona. El tratamiento simultáneo de los folículos estimulados por la FPH con cicloheximida inhibió la acumulación de progesterona inducida por la FPH (medida por RA) y la dosis dependiente de la misma. Los efectos inhibitorios de la cicloheximida sobre la producción de progesterona inducida por FPH o GVBD no fueron revertidos cuando los folículos se lavaron y volvieron a la devoide fresco medio de FPH. Sin embargo, la posterior estimulación de los folículos lavados con HPH resultó en niveles aumentados de progesterona y maduración de los ovocitos. La extensión de la reversibilidad, en términos de producción de GVBD y progesterona, después de la estimulación de la HPH, varió entre los animales. El pretratamiento de folículos con cicloheximida durante 6 horas, sin HPH, tuvo poco o ningún efecto en la producción de progesterona cuando los folículos fueron lavados y tratados con HPH. La adición tardía de cicloheximida a los folículos después de la estimulación con FPH bloqueó la acumulación posterior de progesterona, como se indicó por la medición de progesterona intrafolicular en el momento de la adición y en el período de incubación. Los resultados indican que la cicloheximida inhibe rápidamente la producción de progesterona y que la síntesis proteica continua es necesaria para la acumulación de progesterona. Además, la síntesis proteica no parece ser necesaria para el metabolismo de progesterona, ya que la progesterona intrafolicular disminuyó con el cultivo prolongado incluso en presencia de cicloheximida. Queda por aclarar la naturaleza de las proteínas implicadas en la producción de progesterona folicular. La mediación de la maduración de los ovocitos en los folículos ováricos parece depender de la síntesis proteica en las células foliculares somáticas, que es necesaria para la producción de progesterona, y en la respuesta del ovocitos, para mediar.

La supresión glutamina de las células infectadas por el virus de la leucemia murina inhibe el desarrollo de los genes gag-pol y el procesamiento proteolítico de la poliproteína gag
 La producción de virus de la leucemia murina de Moloney de células infectadas crónicamente se inhibió tras la supresión de glutamina. Mientras que la tasa de síntesis del precursor de las proteínas nucleares, Pr65gag, no se vio afectada en las células en fase de crecimiento, su procesamiento proteolítico fue bloqueado. Los experimentos en fase de pulso indicaron que la glutamina fue necesaria durante la síntesis de Pr65gag para facilitar su posterior procesamiento. Además, la síntesis de Pr200gag-pol, el precursor de la proteasa, la transcriptasa inversa y la endonucleasa, se inhibió en las células que recibieron glutamina. El inicio de otros aminoácidos esenciales como tirosina e isoleucina no afectó ni a la síntesis ni al procesamiento de las proteínas del virus. Estos resultados sugieren que el mecanismo lector que permite la síntesis de la poliproteína Pr200gag-pol está modulado en las células infectadas crónicamente por los niveles de glutamina. Como la proteasa viral forma parte del gen pol, su síntesis puede ser inhibida en las células que son tratadas con glutamina y por lo tanto no se procesa Pr65gag.

Estudios cinéticos sobre la reacción de isomerización conformacional de los cuatro diasteómeros de beta, gamma-bidentato CrATP
 Se estudiaron las tasas de la reacción de isomerización conformacional de los diasteómeros de beta, gamma-bidentato CrATP en función del pH, la concentración de buffer, la resistencia iónica, El progreso de la reacción fue monitoreado a través de la evaluación de la reacción en varios momentos, y después aislar los diasteómeros individuales y cuantificar el por ciento de cada uno. Esto se realizó mediante la técnica de separación de cromatografía líquida de alta resolución en fase reversa desarrollada en este laboratorio [K. J. Gruys, y S. M. Schuster, Anal. Biochem. 125, 66-73 (1982)]. Las constantes de velocidad para esta isomerización se determinaron obteniendo el mejor ajuste informático de los datos a un mecanismo binario reversible (es decir, A en equilibrio B) utilizando métodos de descenso interactivo. La tasa de reacción se mostró dependiente del pH, la temperatura y la fuerza iónica, pero independiente de la concentración de buffer. Las constantes Keq. fueron independientes de todas las variables excepto la fuerza iónica. Los resultados de este estudio se interpretan en términos de un mecanismo de reacción que implica una ionización preequilibrio de los diasteteromeros seguida de un proceso de interconversión limitante de la tasa.

Actividad física e hipertensión arterial
 Las comparaciones transversales de atletas y no atletas y de ocupaciones activas e inactivas no apoyan la hipótesis de que la actividad física habitual protege contra la hipertensión. Sin embargo, estudios de cohorte más potentes tienden a apoyar la hipótesis, pero indican que el efecto, si es posible, no es grande. Estudios experimentales de nivel condicionante sugieren, pero no establecen, un efecto reductor de la actividad sobre la presión arterial normal y elevada. Sin embargo, el potencial efecto de la actividad física regular en la población es considerado grande en la prevención de la hipertensión arterial debido a la influencia de un pequeño efecto beneficioso actuando sobre un gran número de personas a lo largo del tiempo.

Una revisión de la ganancia del reflejo vestibulocular
 Se estudiaron en el mono las propiedades del reflejo vestibulocular (VOR) cuando el eje de rotación está por detrás de los ojos y se requiere la fijación de un blanco próximo. La magnitud de la ganancia de VOR en cada ojo fue superior a 1,0 y cercana al valor ideal para la estabilización de una imagen retiniana. Evidencias de que esa gran ganancia de VOR no fue mediada visualmente fue suministrada por las observaciones de que no se observó reducción de la ganancia y ningún lag de fase en altas frecuencias de rotación de la cabeza (2 Hz), gran ganancia se observó en el inicio oscuro, y 10 m-20. Se encontró que la magnitud de la ganancia de VOR aumenta con el aumento del radio de rotación de la cabeza y aumenta con la disminución de la distancia objetivo. Cuando las distancias de los dos ojos al objetivo eran diferentes, las velocidades instantáneas y las ganancias de la VOR de los ojos también fueron diferentes. La dependencia del radio de rotación indica que el VOR está mediado por una combinación de otolitos e insumos de canal. Se propone un modelo general para la interacción otolito-canal en el que la ganancia de VOR se basa en una computación de la ubicación diana relativa a la cabeza. Este modelo simplifica el reflejo clásico de la VOR cuando un ojo ciclopeano es sometido solamente al desplazamiento angular.

La barrera sangre-retiniana: transporte de leucina por el epitelio pigmentario de la retina
 Se estudió el transporte de leucina a través del epitelio pigmentario de toroco en una cámara de Using modificada. Con la misma concentración de leucina en ambos lados del tejido, se observó un flujo neto en la dirección apical a basal (retina a coroides). La dependencia de la concentración del flujo apical-basal comprendió por lo menos 2 componentes: un flujo mediado por el transportador, con un Km aparente de 0,76 mM y un componente lineal de 298 nmol/cm. El flujo basal-apical fue lineal a 10 mM de leucina, con una pendiente de 60 cm/h. En ausencia de Na+, el flujo apical-basal fue inhibido 20%, mientras que el flujo basal-apical no se vio afectado. El flujo apical-basal podría ser inhibido al nivel del flujo basal-apical, eliminando la glucosa de la solución y añadiendo KCN. En caso contrario, ambos flujos estaban relativamente inalterados por los venenos metabólicos. Parece haber 3 contribuyentes al flujo apical-basal: un transportador débilmente Na+ dependiente, un componente lineal (difusión) y un mecanismo de contratransporte. El flujo basal-apical debe tener 2 mecanismos lineales, difusión en la misma medida que el flujo opuesto y posiblemente la pinocitosis.

11C]MPTP: marcador potencial para la investigación de la enfermedad de Parkinson en animales de laboratorio
 [11C]-1-Metil-4-fenil-1,2,5,6-tetrahidropiridina ([11C]MPTP), un compuesto que produce síntomas similares a parkinson en diversas especies, ha sido sintetizado en imágenes suficientes. También se han obtenido datos de biodistribución en ratas. El MPTP marcado con carbono-11 podría utilizarse como una sonda para estudiar la farmacocinética del compuesto bajo diversas condiciones de investigación en animales. Debido a su neurotoxicidad, el compuesto no está destinado al uso en humanos.

Mejorar la acetazolamida en las imágenes de distribución del flujo cerebral de HIPDM
 Seis pacientes con enfermedad vascular cerebral sintomática fueron estudiados con 133Xe medidas regionales de flujo sanguíneo cerebral y con imágenes cerebrales de HIPDM después de la administración de acetazolamida. Los resultados obtenidos en este pequeño grupo sugieren que esta técnica puede tener una alta sensibilidad para la detección de enfermedad vascular cerebral.

Inversa Monte Carlo como algoritmo de reconstrucción unificado para la ECT
 La reconstrucción tomográfica de la tomografía computarizada por emisión de fotón único (SPECT) con compensación simultánea de atenuación, dispersión y resolución del colimador dependiente a distancia es realizada por un algoritmo Inverse Monte Carlo (IMOC). Una matriz de probabilidad de detección está formada por la solución de Monte Carlo a la ecuación de transporte de fotones para la adquisición de SPECT a partir de una actividad de fuente unitario en cada voxel fuente de reconstrucción. El vector de proyección medido equivaldrá al producto de esta matriz de probabilidad de detección con el vector de distribución de fuente desconocido. El sistema de ecuaciones no pareadas resultante es solucionado para la distribución de fuentes utilizando un estimador iterativo de máxima verosimilitud EM. La reconstrucción de las proyecciones adquiridas experimentalmente de los maniquíes muestra una compensación cuantitativa por dispersión y atenuación. La comparación con la reconstrucción con retroproyección filtrada (FBP) muestra una mejora en la recuperación de la resolución, contraste y señal-ruido para el algoritmo de MIOC. La reconstrucción de los estudios clínicos muestra mejores características de contraste, resolución estructural y ruido.

Deficiencia de hormona del crecimiento en pacientes con histiocitosis X
 Veintidós pacientes con biopsia mostraron histiocitosis X, de 10 meses a 14 años (mediana 2 años) en el momento del diagnóstico, se observaron durante 6 meses a 13 años (mediana 4 años). Un paciente que había recibido 3.000 rads de irradiación directa al área hipotálamo-hipofisaria presentó evidencia clínica y bioquímica de deficiencia de hormona de crecimiento y respondió al tratamiento con GH. Trece pacientes tenían talla normal, velocidad de crecimiento normal y sin diabetes insípida. La respuesta GH a la hipoglucemia inducida por insulina se estudió en tres de estos 13 pacientes (grupo 1), en tres niños con talla baja y sin diabetes insípida (grupo 2) y en cinco pacientes con velocidad de crecimiento normal. Las respuestas pico de GH fueron normales (mayores de 5 microgramos/L) en todos los pacientes de los grupos 1 y 2, pero tres de los cinco pacientes del grupo 3 tuvieron respuestas subnormales de GH a la insulina-AF. Sus tasas de crecimiento siguen siendo normales durante 6 a 14 años de seguimiento. Así, a pesar de que las respuestas de GH perjudicadas fueron observadas en cuatro de los 12 pacientes evaluados, la verdadera falla de crecimiento ocurrió solamente en asociación con la irradiación hipotalámica-pituitaria directa. Esta experiencia y la observación de que la deficiencia de GH fue diagnosticada en menos del 1% de los niños con histiocitosis en Canadá durante un período de 15 años (cuento por menos del 1% de todos los niños con deficiencia directa de GH) sugiere que la histiocitosis no se haya dado hipotaltismo clásico.

Estudio clínico y microbiológico de la enfermedad gingival en mujeres parapubesas
 Se realizó un estudio longitudinal de 18 sujetos que evolucionaron normalmente a través de la pubertad (Grupo 1) y un estudio transversal de nueve sujetos con pubertad precoz (Grupo 2) para evaluar el efecto clínico de la microbiología. El primer molar más inflado fue seleccionado para el muestreo de placa subgingival. No hubo cambios significativos en el promedio del Índice de Placa (IPl), el Índice de Gingival (IG) o el recuento microscópico de campo oscuro de la microflora asociada en el Grupo 1 desde la sesión hasta la sesión. Los individuos que cambiaron el estado de portador de Bacteroides pigmentados negros (BPB) en una sesión también experimentaron un cambio en el GI cuando comparados al grupo en su conjunto. Se observó una correlación positiva entre GI y PlI en todas las sesiones del estudio. No se observó evidencia radiográfica de enfermedad periodontal destructiva. Se observó una correlación entre la presencia, pero no los niveles, de BPB y la concentración plasmática de estradiol en los individuos del Grupo 2. El aislamiento del BPB, casi todos los B. intermedius, no se correlacionó con la maduración física en ambos grupos. Durante la pubertad puede haber gingivitis leve antes de la colonización detectable por espiroquetas o BPB. Los eventos hormonales de la pubertad no necesariamente fomentan la colonización de patógenos implicados en la periodontitis en adultos.

Eventos de la vida y el uso de sustancias entre adolescentes: efectos mediadores de la percepción de la pérdida de control e impotencia en la vida
 A lo largo de la historia, el alcohol y otras drogas han sido usadas para proporcionar alivio en tiempos de estrés y frustración. Investigaciones han confirmado esta asociación entre eventos disruptivos de cambio de vida y consumo de sustancias. Se hipotetizó que dos constructos psicológicos facilitan y median esa relación entre estrés y consumo de sustancias. Se asumió que el estrés incontrolable (eventos negativos para el cambio de vida) genera un sentido de pérdida de control, que a su vez engendió un menor nivel de significado en la vida. Esa impotencia en la vida, experimentada como angustiante e incómoda, es tratada o medicada con diversas sustancias medicamentosas. Este modelo teórico secuencial fue probado en dos estudios separados con muestras independientes de adolescentes (una muestra recolectada por la Universidad de Rutgers y la otra recolectada por la Universidad de California, Los Ángeles [UCLA]). La muestra de Rutgers fue transversal, mientras que la muestra de UCLA proporcionó datos longitudinales. Los resultados apoyaron la hipótesis teórica de que la pérdida de control y la indefensión percibida median la relación entre el estrés incontrolable y el uso de sustancias. En los datos de Rutgers, la asociación entre estrés y uso de drogas fue claramente explicada por los constructos mediadores; es decir, no fue necesario ningún camino directo para explicar la relación entre estrés y uso general de drogas. Sin embargo, en los datos de la UCLA hubo una influencia directa del Estrés Incontrolable en el Uso de Sustancias después de contabilizar el impacto significativo de los constructos mediadores. Se probaron otros cinco modelos competidores, cuatro fueron rechazados empíricamente y el otro fue aceptado, aunque se basaba menos teóricamente que el modelo mediacional.

Microesferas biodegradables. III: algunas propiedades inmunológicas de las micropartículas de almidón de poliacrilato
 Las respuestas de anticuerpos frente a micropartículas de poliacrilato vacío y las correspondientes micropartículas que contienen albúmina sérica humana (ASH) fueron seguidas en ratones durante 30 semanas. Las micropartículas de almidón de poliacrilato vacío fueron no inmunogénicas, determinadas por un ensayo de inmunoabsorción ligado a enzimas (ELISA). Sin embargo, cuando la matriz de partículas no animales previamente se presentó al sistema inmunitario junto con la HSA atrapada, se detectó una respuesta de anticuerpos no sólo contra el antígeno proteico, sino también contra la matriz de inhibiciónscubierta del ELISA. Las esferas fueron buenos adyuvantes para la proteína externa (ASH) y dieron casi la misma respuesta que la obtenida con el adyuvante completo de Freund (AFC), mientras que el antígeno libre correspondiente no mostró o mala inmunogenicidad. También se investigaron los efectos de las micropartículas sobre los linfocitos y macrófagos. Las microesferas vacías fueron débilmente estimulantes a los linfocitos. Además, estimularon a los macrófagos a liberar la interleucina 1 in vitro.

Efectos de la fenciclidina y sus análogos en la corriente terminal de la unión neuromuscular
 Se estudiaron las interacciones del medicamento alucinógeno PCP [1-(1-fenilciclohexil)piperidina] y algunos de sus análogos con las técnicas del receptor nicotínico de acetilcolina mediante el complejo electrofisiológico. La amplitud máxima y la constante del tiempo de decaimiento de la corriente de placa terminal evocada por el nervio (PECs) registrada a partir del músculo frog sartorius se redujeron por todos los medios análogos en una concentración de 90M. PCP, PCP [1-[1-(2-tioenil)ciclohexil]-piperidina] y PCE (N-etil-1-fenilciclovolhexilamina), entre otros análogos de la amplitud de la corriente apolarización negativa. Cuando el anillo de piperidina de la molécula PCP fue substituido por un anillo de morfolino, como en 1-(1-fenilciclohexil)morfolina y 1- conducto diminución negativa de la potencia, La retirada del anillo de piperidina de PCP en 1-fenilciclohexilamina y la hidroxilación del anillo de ciclohexano en 4-fenil-4-piperanino-ciclohexano redujo la potencia. A -100 mV, la potencia para la disminución de la amplitud máxima del CPE se correlacionó bien con la potencia para reducir la constante de tiempo de caries para todos los análogos. La depresión voltaje-dependiente y tiempo de la amplitud del CPE fue reducida por sustitución de un anillo de morfolino y por la eliminación del anillo de piperidina de la PCP. Los análogos comportamentalmente activos fueron los más potentes bloqueadores de la CPE, lo que sugiere un papel sináptico en la producción de efectos comportamentales depresores observados con la PCP.

Bloqueo y recuperación del receptor de acetilcolina producido por un análogo de la fenciclidina tienil: influencia del voltaje, temperatura, frecuencia de estimulación y duración del pulso acondicionado
 Los efectos del análogo del tienil de la fenciclidina, 1-[1-(2-tienil)ciclohexil]piperidina (TCP), se examinaron en la región del electrodo de voltaje. Entre los análogos de la fenciclidina estudiados, la PCT fue la más potente en el bloqueo de la corriente de placa terminal (CPE), produciendo el mayor bloqueo voltaje-tiempo-dependiente. La relación actual en la presencia de PCT (5-25 microM) mostró un gran asa de histéresis y una conductancia de pendiente negativa a los potenciales de membrana hiperpolarizada. La tasa de decaimiento del CPE aumentó linealmente con la concentración del fármaco, pero la sensibilidad de voltaje de este parámetro se mantuvo esencialmente invariable. La reducción de la amplitud máxima, en contraste con las alteraciones en la cinética de la decaimiento del CPE, fue influenciada por la temperatura y por la longitud del pulso acondicionador. El bucle de histéresis en las amplitudes del EPC se eliminó a bajas temperaturas (10o C) y cuando se usaron pulsos de voltaje cortos acondicionamiento (menos de 100 mseg). A los potenciales de membrana negativos, los trenes de CPE evocados a una tasa de 0,33 Hz disminuyeron progresivamente en amplitud, siendo la relación entre pico y amplitud y tiempo aproximadamente exponencial. La tasa de bloqueo fue dependiente de voltaje, aumentando cerca de 1,7 veces con una hiperpolarización de la membrana de 70 mV. Sin embargo, en los potenciales de membrana positivos, la amplitud máxima del CPE se recuperó linealmente con el tiempo de manera que por el pulso 150 fue aproximadamente 4 veces el primer CPE, valor similar al obtenido bajo condiciones de control ATORDS.(AU)

La prevalencia de deficiencia de 5 alfa-reductasa en niños con genitales ambiguos en la República Dominicana
 Durante un período de 10 años se evaluaron 65 niños y adolescentes con genitales ambiguos de la República Dominicana, no conocidos a través de estudios específicos de deficiencia de alfa-reductasa 5. Las determinaciones plasmáticas de andrógeno se realizaron antes y/o después de la estimulación celular de Leydig de las pruebas con gonadotropina coriónica humana. De los niños hubo 24 pseudohermafroditismos femeninos, 21 de ellos con deficiencia de 21-hidroxilasa, 1 hermafrodita verdadera y 40 (62 por ciento) pseudohermafroditismo masculino. Un niño presentó una respuesta de gonadotropina coriónica humana sugestiva de deficiencia de 17-20 desmolasa, y en una evaluación posterior también tuvo deficiencias parciales de las enzimas 21-hidroxilasa y 17 alfa-hidroxilasa. Cinco sujetos presentaban un fenotipo femenino y una respuesta androgénica subnormal a la gonadotropina coriónica humana. En 5 de 33 pseudohermafroditismos masculinos con respuesta normal a la gonadotropina coriónica humana, la deficiencia de alfa-reductasa fue sospechada por elevación de la testosterona plasmática/dihidrotestosterona humana. El diagnóstico de deficiencia de alfa-reductasa 5 se confirmó por la elevación de las relaciones de los metabolitos esteroideos 5 beta/5 alfa urinarios C19 y C21. Un sujeto con deficiencia de alfa-reductasa 5 fue identificado al original de 38 sujetos afectados. El análisis del grado de otra probanda reveló 3 familiares más afectados. Cuatro sujetos con respuesta normal a la gonadotropina coriónica humana presentaron disgenesia gonadal XO/XY. Hubo 25 pseudohermafroditismos masculinos con respuestas normales de testosterona plasmática y dihidrotestosterona a gonadotropina coriónica humana, que no fueron diagnosticados por esta metodología. Este estudio revela que la deficiencia de 5 alfa-reductasa ocurre con una frecuencia del 13 por ciento como causa de pseudohermafroditismo masculino en la República Dominicana con aproximadamente la misma frecuencia que la disgenesia XO/XY. A diferencia de los pseudohermafroditismos femeninos, la mayoría de los sujetos masculinos con pseudohermafroditismo permanecen sin clasificar por estas técnicas.

Detección de interleucina 2 en orina de pacientes con tumores vesicales superficiales después del tratamiento con BCG intravesical
 La terapia con BCG intravesical adyuvante es un método eficaz en el tratamiento de los tumores vesicales superficiales. El mecanismo por el cual BCG media la actividad antitumoral no se conoce; sin embargo, estudios clínicos y animales sugieren que la respuesta inmunológica a los antígenos BCG se correlaciona con la actividad antitumoral. En este reporte se reporta la detección de interleucina 2 (IL-2, una linfocina producida en respuesta al BCG) en muestras de orina de pacientes tratados con BCG intravesical. Los pacientes con carcinoma de células transicionales superficiales de vejiga recibieron BCG intravesical una vez a la semana durante seis semanas. No se administraron inyecciones intradérmicas. Las muestras de orina se obtuvieron antes de la instilación de BCG y después de cuatro, ocho y 24 horas. Los especímenes fueron dializados, concentrados en cinco veces y ensayados para la presencia de IL-2 en un ensayo biológico utilizando una línea T de células T cultivadas dependiente de IL-2. La IL-2 fue detectada en la orina, pero no en el suero después de la instilación intravesical de BCG. La IL-2 se caracterizó por la absorción contra una línea celular T dependiente de IL-2 y la neutralización por anticuerpos monoclonales anti-IL-2. No se detectó IL-2 en las muestras obtenidas antes de la instilación de BCG o de donantes sin patología vesical detectable. Una de cada 10 muestras de orina de pacientes con infecciones del tracto urinario presentó niveles detectables de IL-2. La producción de IL-2 generalmente aumentó durante el tratamiento con BCG intravesical de cuarto a sexto. La producción fue a corto plazo en que los niveles de IL-2 se elevaron de cuatro a ocho horas después de la instilación con BCG y raramente (seis de 54 especímenes) fueron observados 24 horas después de la instilación. Los niveles medios de IL-2 fueron mayores en los pacientes libres de tumor después de la terapia con BCG, pero no se alcanzó significación estadística. Diez de los 12 pacientes (83%) que respondieron al tratamiento con BCG presentaron niveles urinarios de IL-2 mayores o iguales a 1,6 unidades/ml. Al menos una vez durante el periodo de tratamiento de seis semanas, mientras que dos de seis pacientes (33%) que no respondieron al tratamiento tenían niveles similares de IL-2 en orina. Estos resultados muestran que la terapia intravesical con BCG induce a la producción de linfocitos incluyendo IL-2. La presencia de linfoquinas inducidas por BCG puede estar asociada con la actividad antitumoral.

