El síndrome compartimental retrasa la unión tibial
 No se ha investigado previamente la asociación entre el síndrome compartimental y la no unión de la tibia posterior a la fractura. Para establecer si tal asociación podría existir, se realizó un estudio retrospectivo de los resultados del tratamiento de las fracturas tibiales cerradas y grado I complicadas por síndrome compartimental. La encuesta mostró que hubo un retraso significativo en la consolidación de la fractura en pacientes mayores de 18 años, pero no en pacientes más jóvenes.

Pobres resultados de la doble osteotomía para la rodilla reumatoide
 Se estudió una serie de 27 pacientes (30 rodillas) con artritis reumatoide 3 a 8 años después de una doble osteotomía de rodilla. Los resultados a largo plazo fueron pobres. La osteotomía doble debe ser abandonada en el manejo de la rodilla reumatoide.

La penetración de antibióticos en la rodilla infectada
 Se investigó la difusión de penicilina G, cloxacilina, clindamicina y netilmicina en líquido sinovial y membrana en conejos. La artritis purulenta fue inducida en la rodilla derecha de cada conejo por inoculación de esófago de Staphylococcus aureus tipo 3C, mientras que la solución salina estéril fue inyectada en la rodilla izquierda para servir de control. Dos días después se determinaron las concentraciones de antibióticos en suero, líquido sinovial y membrana después de una sola dosis intramuscular. Los cuatro fármacos se difundieron rápidamente en las articulaciones infectadas, mientras que las concentraciones correspondientes en las articulaciones normales fueron 2-3 veces menores. La clindamicina mostró la mayor penetración intraarticular, la cloxacilina fue la más baja. La menor penetración de la cloxacilina correspondió a su mayor unión a proteínas en el suero de conejo. Considerando las suficientes concentraciones locales alcanzadas, el tratamiento parenteral obvia la necesidad de instilación local de esos antibióticos.

Inmovilización y reentrenamiento de los ligamentos cruzados en la rata
 Cincuenta ratas macho, de 40 días de edad, fueron asignadas a uno de cinco grupos para examinar la influencia de la inmovilización y el reentrenamiento en la resistencia y rigidez elástica de los ligamentos cruzados anteriores y posteriores. Después de los tratamientos experimentales, el ligamento anterior de la pierna derecha y el ligamento posterior de la pierna izquierda fueron testados en tensión a una velocidad de separación de 50 mm/min. Después de 4 semanas de inmovilización del cilindro, la fuerza de separación del ligamento anterior disminuyó en un cuarto y la rigidez elástica de ambos ligamentos disminuyó en un cuarto y un tercio, respectivamente. No hubo cambios en la fuerza de separación del ligamento posterior. Tras un programa de natación de entrenamiento de 6 semanas, los valores de fuerza de separación y rigidez elástica volvieron a los niveles de control. Además de eso, hubo transición de fallas de tipo avulsión en los grupos inmovilizados de animales para local de inserción y fallas de intraligamento en animales sometidos a ejercicios de natación rehabilitadora. Esto fue indicativo de un retorno de la fuerza del componente óseo del complejo hueso-ligamento-hueso después de la inmovilización.

Implantes de titanio en las articulaciones de la rodilla de conejos
 El hueso subcondral, cartílago y tejido sinovial adyacente a tornillos de titanio nonalizados fueron evaluados morfológicamente 2, 4 y 6 semanas después de la inserción en las articulaciones de rodillas de conejo. Los tornillos de titanio estuvieron en contacto directo con el hueso circundante. Dos semanas después de la operación, se evidenció reabsorción ósea y formación de nuevo hueso en la superficie del titanio. El proceso inflamatorio observado fue transitorio y la cantidad de hueso dentro de los hilos del tornillo aumentó progresivamente con el tiempo. El cartílago articular regeneraba y cubrió los tornillos de titanio. El tejido sinovial también regenera y cubre los tornillos cuando se inserta en una zona no cartilaginosa de la articulación. Estos hallazgos, junto con recientes hallazgos en tejidos blandos, indican que el titanio proporciona una superficie inerte para la proliferación de tejidos diferenciadores in vivo. Estos datos, apoyados por la observación de que no se presentó inflamación en el tejido sinovial, sugieren que el titanio nonalizado puede ser usado con seguridad intraarticular.

Cirugía para tortícolis congénita desatendida
 Diecinueve pacientes fueron operados por tortícolis muscular congénita después de un año de edad. La tenotomía obtuvo buenos resultados menores de 5 años y la resección del músculo esternocleidomastoideo fue satisfactoria en la mayoría de los niños mayores.

Artroscopia de rodilla en niños
 Se realizó artroscopia diagnóstica en 174 pacientes consecutivos menores de 18 años. Ocho artroscopias fueron bilaterales. El diagnóstico clínico se confirmó en solo tres de 17 rodillas en niños menores de 14 años y en 44 por ciento de las rodillas en niños mayores. Los diagnósticos más frecuentemente desaprobados fueron menisco torno y condromalacia patela. La artroscopia raramente cambió el diagnóstico en casos de osteocondritis disecante. En el 38 por ciento de las rodillas, la artroscopia no reveló ninguna anomalía tratable quirúrgica y se evitó artrotomía innecesaria. La artroscopia en la hemartrosis aguda reveló que las lágrimas ligamentosas son bastante comunes en los niños; en nueve de 25 rodillas se demostró una ruptura parcial o completa del ligamento cruzado anterior en la artroscopia. El diagnóstico clínico se confirmó en ocho rodillas en casos de hemartrosis. No hubo diferencia significativa entre el grupo hemartrosis y el resto en cuanto al diagnóstico clínico desaprobado. Concluimos que la artrotomía debe ser siempre precedida por artroscopia diagnóstica en niños y adolescentes si el diagnóstico clínico deja alguna duda.

Retrasó la maduración esquelética en la enfermedad de Perthes
 Hemos estudiado la maduración esquelética y el desarrollo del hueso carpiano en 27 niñas con enfermedad de Perthes, evaluando radiografías consecutivas durante un tiempo de observación de 5 años. En el momento del diagnóstico de la enfermedad de Perthes, la maduración esquelética tardía fue frecuente y considerable y mayor que al final de la observación. La edad media de aparición de los huesos del carpo fue tardía en comparación con los controles. En la enfermedad bilateral, comparada con la unilateral, el inicio de la osificación en el carpo ocurrió más tarde.

Fractura irrogable de la muñeca en un niño, atrapamiento de los tendones extensores
 Se presenta una separación fractura-separación anterior no descrita de la fisis radial y cubital distal. Se encontró una fractura fis-metafisaria tipo II de Salter-Harris tanto en radio como en ulna, con desplazamiento volar, irreductible por medios cerrados. En la operación, los tendones extensores se encontraron atrapados entre la metafisis y la epífisis tanto del radio como del ulna, lo que impidió la reducción. La reducción sólo fue posible después de la liberación de ese atrapamiento.

La tenosinovitis de gota simula una infección
 La tenosinovitis de la mano puede ser mal diagnosticada como sinovitis infecciosa o reumatoide. Nuestro caso fue tratado inicialmente como tenosinovitis infecciosa, pero al reoperar se encontraron depósitos de gota penetrantes en la vaina del tendón flexor. Se realizó tenosinovectomía y escisión de tofo intratendinoso con buen resultado. La sinovitis grasa se diagnostica en especímenes fijados con etanol porque la formalina destruye los cristales típicos de urato.

Fractura en fibrodisplasia osificante progresiva.Caso clínico
 La fibrodisplasia osificante progresiva es una rara alteración genética del tejido conectivo. Un niño de 6 años sufrió una fractura del húmero y después del fémur. La primera fractura fue tratada cerrada y la segunda con fijación interna. Ambas fracturas cicatrizaron con severa restricción del movimiento articular.

Brecha de un tornillo de cadera deslizante.Caso clínico
 Relato un caso de rotura de un tornillo deslizamiento de Richards utilizado en el tratamiento de una fractura trocanteric. Probablemente el mecanismo fue la prevención del deslizamiento causado por la colisión con un tornillo extra.

Características clínicas y radiológicas de la osteogénesis imperfecta tipo IVA
 En este trabajo se presenta una encuesta a 78 pacientes con osteogénesis imperfecta (OI) tipo IVA, la variante que provoca mayores dificultades en el diagnóstico diferencial. Se comparó un subgrupo de niños entre cinco y once años con un grupo control de escuelas locales. Entre los niños con IO hubo, además del elevado número de fracturas, un aumento significativo de la incidencia de hematomas, hemorragias nasales, sudoración excesiva e hipermovilidad de las articulaciones. Aunque ninguno de los niños con OI tipo IV tuvo la esclera azul oscura o gris de la enfermedad tipo I, un número apreciable tuvo escleras azules pálidas en la primera infancia. Radiológicamente se observó textura ósea normal al momento de la primera fractura en 10 de 17 pacientes. El callo hipertrófico fue observado en cinco pacientes y las fracturas metafisarias en cuatro. Esperamos que la información sobre este gran grupo de pacientes ayude en la prevención de dificultades diagnósticas.

Equilibrio de hierro en la nutrición infantil
 Se realizaron estudios de balance de hierro en 17 recién nacidos varones a término desde la tercera semana hasta la 17a semana de vida. Los estudios de equilibrio fueron realizados en el domicilio del bebé y abarcaron 5 períodos con intervalo de 3-4 semanas, cada uno con tres recolecciones de 24 horas. Diez lactantes fueron amamantados, 3 recibieron fórmula infantil adaptada (P1, contenido de hierro 1,1 mg/l) y 4 recibieron la misma fórmula enriquecida con hierro, cobre y zinc (P2, contenido de hierro 10,35 mg). De la 3a a la 17a semana de vida, los lactantes recibieron una ingesta promedio de hierro de 0,2 mg/kg de peso corporal X 3 días y mantuvieron 0,09 mg/kg de peso corporal por semana. X 3 días. El grupo P1 recibió 0,48 y 0,47 mg/kg de peso corporal. X 3 días y se mantuvo -0,01 y -0,5 mg de hierro/kg pc. X 3 días, mientras que el grupo P2 tuvo una ingesta de 5,04 a 6,38 mg dos veces al día. X 3 días y se mantuvo entre 1,13 y 3,66 mg de hierro/kg pc. X 3 días. Al comparar los 3 grupos se puede concluir que el grupo P1 mantuvo definitivamente menos hierro que el grupo de lactancia, mientras que el grupo P2 mantuvo 12 a 40 veces más hierro que el grupo de lactancia.

Hipotiroidismo en niños con papel filtro TSH de 30 a 50 microU/ml al momento del cribado inicial. Implicación del punto de corte de TSH para recordar a los lactantes en riesgo
 En un cribado sistemático de recién nacidos en Francia durante el período 1979-1983 se detectaron 959 niños con hipotiroidismo. En 16 casos de hipotiroidismo confirmado el papel de filtro inicial TSH (PF-TSH) estaba entre 30 y 50 microU/ml. Estos casos enfatizan la necesidad de mantener una "zona de seguridad" para el valor de FP-TSH entre 30 y 50 microU/ml y de recordar a estos pacientes para un segundo filtro de prueba TSH.

La excreción urinaria de péptido C al inicio de la diabetes mellitus dependiente de insulina en niños
 La excreción urinaria de péptido C en 24 horas y la concentración plasmática de péptido C se midieron al inicio de la diabetes mellitus dependiente de insulina (DMID) en niños. La excreción de péptido C fue dos veces mayor que la observada en sujetos control normal, mientras que los valores plasmáticos de péptido C fueron notablemente menores, indicando un aumento de la fuga urinaria de la enfermedad de C en esta fase. En los niños diabéticos menores de siete años el valor medio de excreción de péptido C fue claramente inferior al de los niños mayores.

El zinc y el estado del cobre de los niños alérgicos
 Se examinó el estado zinc y cobre en 19 niños sanos y 43 atópicos (22 asmáticos y 21 eccematos) de 2-14 años de edad. Las ingestas dietéticas de energía, proteínas, zinc y cobre y algunos índices nutricionales (altura, peso, proteínas séricas, albúmina, ceruloplasmina) fueron similares en el grupo alérgico y control. Se utilizó la técnica de fluorescencia con rayos X de protón para evaluar las concentraciones de zinc y cobre en suero y cabello. No se detectaron diferencias en la concentración de zinc sérico entre niños alérgicos y sanos. En contraste, el nivel medio de zinc en el cabello fue menor (p < 0,05) en los niños alérgicos que en los sanos (99 +/- 6 vs. 147 +/- 9 microgramos/g). El contenido medio de cobre sérico fue mayor en los niños asmáticos que en los controles, mientras que el cobre medio fue mayor (p < 0,05) en los niños asmáticos y eccematosos que en el grupo control. Estos hallazgos sugieren un diferente estado nutricional de zinc y cobre entre sujetos alérgicos y sanos. Los niños alérgicos, en particular, parecen presentar un riesgo de deficiencia de zinc.

Factores que afectan la aparición de otitis media aguda durante el primer año de vida
 Una cohorte regional de nacimientos de 5.356 lactantes fue incluida en un estudio de seguimiento para investigar los determinantes del desarrollo de enfermedades infecciosas en niños. Los niños fueron examinados a los tres meses, seis meses y doce meses por los médicos en las clínicas de bálibo. En estas ocasiones el número de episodios de otitis media aguda en los lactantes, la duración de la lactancia materna, el número de hermanos, el tipo de día de cuidado, el hábito de fumar de los padres, la presencia de otras enfermedades animales. Dos tercios de los lactantes no presentaron episodios de otitis media aguda. La mediana de edad para el primer episodio de otitis media aguda fue de 8 meses. Cerca del 10% de los niños habían presentado otitis media recurrente (tres episodios o más) durante su primer año de vida. Se encontraron asociaciones significativas entre la ocurrencia de otitis media aguda y el número de hermanos, el tipo de cuidado diurno, el sexo del bebé, la duración de la lactancia materna, el nivel socioeconómico materno y la prematuridad.

Crecimiento de 519 pequeños para la edad gestacional durante los dos primeros años de vida
 Se estudió el crecimiento físico de 519 recién nacidos pequeños para la edad gestacional (PEG), con un peso al nacer por debajo del percentil 10 en nuestra propia curva de crecimiento, nacidos en la región del Hospital Central Universitario de Turku durante el 31 de junio de 1982-M. La población del estudio está constituida por 4,517 recién nacidos a término, adecuados para la edad gestacional (EGA), 488 recién nacidos a término, 320 prematuros AGA y 31 prematuros PEG. El grado de retraso del crecimiento intrauterino (RCIU) pareció tener un efecto en el crecimiento físico de los recién nacidos a término de PEG. Los recién nacidos PEG con un índice de Ponderal bajo (PI) (tipo II) fueron más altos y tenían una circunferencia cefálica mayor a los 24 meses que los nacidos PEG a término con IP adecuada (tipo I). Entre los prematuros PEG el grado de RCIU pareció no tener efecto sobre el crecimiento posterior. El tabaquismo sigue siendo uno de los principales factores de riesgo asociados al mal crecimiento intrauterino. En este estudio también encontramos que el tabaquismo influye en el crecimiento posterior; los hijos de madres fumadoras fueron menores que los de madres no fumadoras en el grupo AGA. Entre los PEG los lactantes de madres no fumadoras fueron mayores que los de madres fumadoras. Esa diferencia podría ser explicada por otros factores asociados a la VGS. Se encontró que a pesar del crecimiento recuperador durante los primeros meses, el 26% de los niños PEG severos (peso al nacer por debajo del percentil 2,5) seguían teniendo un peso inferior al percentil 2,5 a los 24 meses de edad.

Tratamiento de la intoxicación por cafeína por intercambio transfusional en un recién nacido
 Los síntomas de intoxicación aguda tras la administración accidental de diez veces la dosis prescrita habitualmente de cafeína en un bebé prematuro incluyeron los siguientes signos neurológicos: temblores incesantes, hipertonía, alteración de la postura del olfato y llanto digestivo. Los niveles séricos de cafeína muy elevados, 160 mg/l, determinados 66 horas después de la primera administración, fueron confirmados por la concentración muy elevada de cafeína en el líquido cefalorraquídeo 115 mg/l. Dos transfusiones de intercambio realizadas en un intervalo de 16 horas produjeron una gran reducción de los niveles séricos de cafeína de aproximadamente 40 mg/l cada vez, y una disminución similar de la concentración de líquido cefalorraquídeo. El estado clínico del lactante mejoró muy rápidamente y el desarrollo psicomotor del niño fue normal a los 3 meses de edad.

Análisis seriado de las lesiones en panbronquiolitis difusa
 La panbronquiolitis difusa (DPB) es una entidad clínica y patológicamente independiente y debe ser discriminada de la bronquiolitis obliterante habitual. Las lesiones de 20 casos de DPB fueron seccionadas seriadamente y la reconstrucción se hizo enfocando la región de la terminal a las bronquiolas respiratorias. Los cambios morfológicos en la región de las bronquiolas respiratorias fueron claramente comprendidos y clasificados en tres tipos por la presencia y el tamaño del tejido de granulación intraluminal. Las paredes de los bronquiolos respiratorios se engrosaron con infiltración celular y tejido de granulación en todos los focos (28 en total), y 26 focos mostraron tejido de granulación intraluminal, mientras que sólo 2 focos no presentaron. Las células xantoma se observaron mayoritariamente en el tejido intersticial de los conductos alveolares, sacos y paredes septales distales a los sitios estenóticos, así como en los espacios alveolares en los casos marcados.

Estudio clinicopatológico de la hipoplasia pulmonar en recién nacidos de muy bajo peso
 Se estudiaron retrospectivamente 7 RNMBP con hipoplasia pulmonar (H.P.) y se analizaron sus pulmones necropsiados morfológica e histométricamente con el objetivo de establecer los criterios clínicos y patológicos de P.H. Clínicamente presentaban diversas características: 1) causas con oligohidramnios por fuga de líquido amniótico, 2) fuga de tórax en forma de campanilla y/o pulmón pequeño radiográficamente, 3) complicaciones respiratorias graves inmediatamente después del nacimiento. Anatomopatológicamente mostraron una serie de cambios; 1) notablemente disminuido LW: cocientes de PC menor de 0,015, 2) disminución del número de alveolos por conducto alveolar, menor de 3 ó 4 semanas de maduración estructural; Se sugiere que la tendencia al desarrollo de fugas de aire pulmonar no sólo se debe a la ventilación de alta presión, sino también a la inmadurez histológica de los pulmones.

Displasia de vesícula biliar, su significado patológico
 Se investigaron 23 casos de displasia de la vesícula biliar y 38 casos de carcinoma con displasia circundante. La displasia no mostró ninguna lesión notable y consistió en células basofílicas atípicas con núcleos ovalados o redondos. La relación núcleo/citoplasma (N/C) fue generalmente mayor que las células epiteliales normales. Para la displasia combinada, se ha considerado que 1) la displasia se produjo como un carcinoma bien diferenciado, 2) apareció sincrónicamente, 3) se presentó secundariamente y 4) apareció como una lesión precancerosa. La metaplasia intestinal, la displasia y el carcinoma mostraron características similares en la localización y la bioquímica de la mucina. Según la tinción de CEA por el método PAP, la displasia y el carcinoma mostraron características similares. Se puede considerar que la secuencia de metaplasia intestinal-displasia-carcinoma es importante.

Características ultraestructurales de un liposarcoma pleomórfico, una posible implicación de miofibroblastos
 Se estudió con microscopio electrónico un liposarcoma pleomórfico originado en el tejido graso epicárdico. El examen microscópico de transmisión electrónica reveló células mesenquimales fibroblásticas, miofibroblásticas y primitivas. Las células fibroblásticas caracterizadas por núcleo irregular con abundante hetercromatina y cisterna dilatada fueron encontradas con mayor frecuencia, y las células miofibroblásticas, en segundo lugar en frecuencia, contenían cuerpos discontinuos de microfilamentos basales. Las células mesenquimales primitivas tenían principalmente núcleo oval y citoplasma lúcido de electrones con organelas de células pobre a moderadamente desarrolladas. Algunas de las células gigantes multinucleadas relativamente frecuentemente observadas revelaron los agregados de filamentos con cuerpos densos en el margen celular. Muchos de ellos, independientemente de los tipos celulares, contenían gotas lipídicas en el citoplasma con diversos tamaños. Estas observaciones sugieren que un liposarcoma pleomórfico, al menos unos pocos de ellos, puede contener no solo células tumorales fibroblásticas primitivas mesenquimales sino también miofibroblásticos con variedades morfológicas.

Artritis de células gigantes viscerales diseminada
 Se presentan los hallazgos de autopsia de la arteritis de células gigantes viscerales diseminada en un hombre de 78 años de edad con insuficiencia renal crónica desde hace dos años. La artritis no había sido sospechada clínicamente y el diagnóstico definitivo se hizo después de la autopsia. Solamente pequeñas arterias y arteriolas estaban involucradas. La arteritis se caracterizó por lesión granulomatosa con células gigantes multinucleadas exclusivamente. Se encontró necrosis fibrinoide con infiltración de leucocitos polimorfonucleares sólo en una arteriola del estómago. La arteritis se distribuyó en el corazón, pulmones, riñones, tracto gastrointestinal, hígado, vesícula biliar, páncreas, próstata y ganglios linfáticos, pero no en la aorta y en el cerebro. Este tipo peculiar de arteritis fue reportado solamente por la EII y la entidad fue designada como arteritis de células gigantes visceral diseminada.

Citopatología exfoliativa del rabdomiosarcoma alveolar
 Se presenta la citopatología exfoliativa del rabdomiosarcoma alveolar. Varón de 34 años con rabdomiosarcoma alveolar retroperitoneo en autopsia. La ascitis fue reconocida en el curso de esta enfermedad. Las características citológicas de la ascitis se caracterizaron por células ovoides de tamaño relativamente pequeño, observadas aisladamente o en conglomerados sueltos. Las células neoplásicas poseían pequeña cantidad de citoplasma bastante vesicular y núcleo excéntrico. El núcleo reveló característicamente múltiples identificaciones profundas en la membrana nuclear, unos pocos nucleolos eosinófilos prominentes y un patrón de cromatina finamente granular o uniformemente distribuido. Estos hallazgos citológicos, especialmente las características nucleares, pueden ser útiles para diferenciar el rabdomiosarcoma alveolar de otras neoplasias que consisten en células ovoides relativamente pequeñas, aunque la tinción del músculo estriado no pueda confirmarse.

Ganglioglioma maligno de la médula espinal
 Se describe un caso de tumor de la médula espinal con una larga historia clínica. En la autopsia, el tumor estaba compuesto por una mezcla de dos células elementales, es decir, células ganglionares maduras pero neoplásicas y células gliales anaplásicas. Las manifestaciones clínicas sugirieron que el tumor en este caso se desarrolla de forma benigna con evolución maligna que ocurre durante esta última parte de su evolución clínica. La evolución maligna, sin embargo, se debió solamente al crecimiento agresivo y anaplásico de las células gliales elementales, mientras que las características citológicas de las células ganglionares elementales se mantuvieron siempre benignas.

Adenoma papilar en quiste cervical lateral
 Se describe un quiste cervical lateral localizado en el cuello inferior izquierdo y sin relación con el timo, tiroides o glándula parótida. Su origen puede ser el remanente del conducto tímico, ya que la estructura del cuerpo tipo Hassal se encontró en la pared quística, aunque no se pudo detectar tejido tímico establecido. La característica más interesante del quiste fue que el revestimiento mostró adenoma papilar aproximadamente en un quinto de la superficie lúmina, mientras que el resto estaba revestido por células epiteliales cúbicas o metaplásicas nociliadas. Este es el primer caso documentado de adenoma papilar en un quiste cervical lateral de posible origen del conducto tímico.

Microcomunicaciones ventrículo-coronarias en atresia pulmonar y cambios secuenciales de arterias coronarias
 En el presente trabajo se estudian numerosas microcomunicaciones entre sinusoides miocárdicos y pequeñas ramas de arterias coronarias que existieron en un ventrículo derecho rudimentario de un neonato femenino con atresia pulmonar y una gestación ventricular intacta. La angiografía reveló una gran comunicación subepicárdica fistulosa. En la autopsia, el miocardio del ventrículo derecho apareció esponjoso con extensas esponjas sinusoides. Además de la gran comunicación que conectaba un sinusoide de extensión profunda del ventrículo derecho al tronco principal de la arteria descendente anterior, se encontraron numerosas microcomunicaciones entre los sinusoides pequeños de la arteria coronaria en la rudimentación. Además, el análisis morfométrico demostró que las medias de las arterias intramurales en ambos ventrículos del presente caso fueron significativamente hipertróficas, en comparación con las de los casos control sin comunicación (p < 0,05). Esos hechos indican la importancia de los factores hemodinámicos en la persistencia de la comunicación sinusoide-coronaria embrionaria.

Estudio clinicopatológico de carcinomas de células renales pequeños con metástasis
 Siete carcinomas renales pequeños metastásicos menores de 30 mm de mayor diámetro fueron estudiados clinicopatológicamente para un mejor entendimiento de sus características en comparación con los de tumores pequeños sin metástasis. Los tumores infiltrantes de color blanco grisáceo de apariencia gruesa y la estructura microscópica alveolar o sólida compuesta por células granulares o fusiformes y núcleos atípicos sugirieron metástasis. Dos tumores que presentaron reacciones positivas a los marcadores de la nefrona inferior, como SBA, PNA y/o DBA, fueron considerados de menor origen nefrono y presentaron mal pronóstico.

Clasificación de la ruptura cardiaca complicada en el infarto de miocardio. Estudio anatomopatológico de 32 casos
 De un total de 91 casos de infarto agudo de miocardio (IAM), se encontraron 32 casos con complicaciones de ruptura cardiaca (RC) en el infarto de miocardio. La edad media del grupo roto en las mujeres fue significativamente menor que la del grupo no roto. Veintiún casos presentaron ruptura libre de la pared del ventrículo izquierdo, seis perforaciones del septo ventricular y tres dobles rupturas. Todas las rupturas cardíacas ocurrieron en casos de infarto transmural. Se estimó histológicamente la edad del IAM. Nueve casos complicados en las primeras 24 horas de IAM presentaron ruptura de la pared anterior izquierda. La RC en la periferia del infarto ocurrió en cualquier momento durante la primera semana después del inicio, y los casos de ruptura central fueron aumentados en número después del 3o día del IAM. Los hallazgos patológicos indicaron que la tensión elevada de la pared se consideró más íntimamente relacionada con la causa de la RC. Treinta y dos casos de CR fueron clasificados en tres tipos: (1) tipo soplo, (2) tipo disección hemorrágica y (3) tipo adelgazamiento-con rotura. El tipo de disección hemorrágica se caracteriza por múltiples úlceras endocárdicas y conductos de fisura que se extienden desde la úlcera con hemorragia en el miocardio circundante. La fisura compleja se observó en dos casos de este tipo.

La diisopropanolnitrosamina (DIPN) indujo lesiones tiroideas en ratas
 Las lesiones localizadas de la glándula tiroides de la rata inducidas por el NPD se describen histológicamente y se clasifican en tres tipos principales: tipo 1, focos de alteración celular; tipo 2, nódulos proliferativos; y tipo 3, carcinomas sobretizados. Los subtipos folicular, papilar y mixto papilar se reconocen en las lesiones tipo 2 y los subtipos folicular, papilar, anaplásico y mixto en las lesiones tipo 3. Se discute la naturaleza de las lesiones individuales.

5. Relaciones estructurales entre las células de Purkinje y la capa granular externa heterotópica en ratas fetales normales y privadas de proteínas
 Diferentes tipos de heterotopía de células gránulos y de la capa granular externa (LEG) ocurren naturalmente en el cerebelo de ratas. En el presente estudio se examinaron secciones plásticas sagitales del cerebelo de 75 fetos normales y proteicos de ratas privadas de los cuatro últimos días de gestación. Los nidos perivasculares de las células EGL estaban presentes en todos los fetos de rata examinados sin diferencias evidentes entre los fetos normales y los proteicos privados. Fueron más frecuentes en regiones adyacentes a las fisuras. Se encontró que los nidos de EGL afectaron la orientación y posición de las células de Purkinje al pasar por esta capa. En 2 de 37 fetos privados de proteínas se observaron capas continuas de células de Purkinje que rodean a algunos nidos de EGL en la región subcortical asociada a una malformación del lóbulo posterior. Estas células heterotópicas de Purkinje tuvieron un proceso apical principalmente apuntando hacia los nidos EGL y se observó una capa molecular primitiva que lidia entre las células heterotópicas de Purkinje y las células EGL. Esos hallazgos indican que la migración de las células de Purkinje hacia la EGL perivascular ocurrió posiblemente como consecuencia de la transferencia del extremo de las células gliales radiales de la fosa a la superficie vascular mesodérmica. Mecanismos similares pueden estar involucrados en malformaciones del sistema nervioso como la polimicrogiria cerebelosa en el hombre. La privación experimental de proteínas no ha sido previamente relatada como resultado en malformaciones mayores del sistema nervioso central. Aunque dos fetos privados de proteínas presentaron malformación cerebelar que no se observaron en fetos normales, el presente material no permite conclusiones respecto a una relación causal entre la privación proteica y las malformaciones.

Estudios citogenéticos en la enfermedad de Hodgkin
 El análisis citogenético se intentó en 20 pacientes con enfermedad de Hodgkin. No se encontraron mitosis en 2 casos, metafases normales en 7 y metafases normales con aberraciones no clonales en 7. De los 4 casos con aberraciones clonales, uno tuvo como único cambio +16, mientras que los restantes tumores presentaron múltiples cambios numéricos y estructurales.

Infección experimental por neumococo en ratones: correlación de la actividad bactericida in vitro con el efecto in vivo para gentamicina, netilmicina y tobramicina
 Un modelo experimental en ratones, incorporando la inoculación intraperitoneal de un Streptococcus pneumoniae tipo 3, fue utilizado para evaluar el efecto in vivo después de la administración de dosis únicas de los tres aminoglucósidos, gentamicina, tobramicina y netilmicina, particularmente su actividad bactericida in vitro. Las concentraciones inhibitorias mínimas (CMI) que fueron iguales a las concentraciones mínimas bactericidas (CMB) fueron 12,5 microgramos/ml para netilmicina y 25 microgramos/ml para otros dos aminoglucósidos, respectivamente. Los tres antibióticos mostraron excelentes actividades bactericidas incluso a concentraciones 1/4 veces la CMI, pero la tasa bactericida fue claramente menor para tobramicina que para los otros dos aminoglucósidos. El efecto in vivo medido como la dosis efectiva al 50% (ED50) reflejaba estrechamente las actividades bactericidas relativas de los fármacos. De los parámetros farmacocinéticos investigados en dosis iguales a la ED50 para los tres fármacos, la mejor correlación con las tasas bactericidas in vitro fueron las concentraciones séricas máximas.

El neumococo y la prueba de protección en ratones: correlación de la actividad in vitro e in vivo para antibióticos betalactámicos, vancomicina, eritromicina y gentamicina
 La prueba de protección en ratones con inoculación intraperitoneal de Streptococcus pneumoniae tipo 3 fue utilizada para comparar el efecto in vivo y correlacionar con la actividad in vitro de ampicilina, piperacilina, meticilina, vancomicina y vancomicina. Las CMI para estos fármacos fueron más bajas para los antibióticos betalactámicos, más altas para vancomicina y gentamicina. En relación a la CMI, la gentamicina y la vancomicina mostraron las mayores tasas bactericidas contra el neumococo. La vancomicina fue la más eficaz in vivo medida por la dosis efectiva del 50% (ED50) después de dosis únicas 1 h postinoculación. Las concentraciones séricas de vancomicina medidas después de dosis iguales a la ED50 fueron inferiores a la concentración mínima medible por nuestro bioensayo (es decir, inferiores a 3,7 microgramos/ml). Para los otros fármacos, las concentraciones máximas en suero fueron mayores que las producidas incluso por dosis altas en el hombre. Entre los parámetros farmacocinéticos estudiados a dosis iguales a los ED50, el período durante el cual la concentración sérica superó la CMI (delta T(MIC) fue el factor que menos varió para los antibióticos betalactámicos, 2 h). Para gentamicina y probablemente también para vancomicina el delta T(MIC) fue menor de 20 min, mientras que para eritromicina fue considerablemente mayor (i.e. 19 h), aunque la actividad bactericida de este antibiótico fue comparable in vitro.

Ácidos grasos de cadena corta en siete medios estériles de tioglicollato
 Los ácidos grasos de cadena corta (AGCC) se analizaron por cromatografía de gases en 7 medios estériles de tioglicollato. La concentración total de AFC varió de 250 mumol/l a 1720 mumol/l. El ácido acético (52,0%-91,3% de la concentración total de CFC) y el ácido n-butírico (5,8%-48,0% de la concentración total) fueron los principales ácidos en todos los medios estériles, es la más baja concentración media. En estudios de metabolismo bacteriano, o cuando se utilizan análisis de FCSCs para la identificación de bacterias, es necesario el test del medio estéril.

Los macrófagos y monocitos alveolares humanos generan la vía funcional clásica del complemento in vitro
 La unión de proteínas etiquetadas a EIgM mantenidas con cultivos de macrófagos o monocitos con 3H-leucina en condiciones libres de suero muestra que se produce una síntesis de novo de proteína con afinidad a EIgM. Encontramos que los anticuerpos monoclonales anti-C3c y anti-C3g y los anticuerpos anti-C4 y anti-C5 se unen a dichos eritrocitos. Eso demuestra que C4b, C3b e iC3b son depositados en el EIgM. Evidencia adicional para la síntesis del complemento es el aumento de la unión de anticuerpos anti-C4 a la IgM cuando el tiempo de incubación fue aumentado de 48 a 96 horas. La estimulación de los cultivos de fagocitos mononucleares con ET fue necesaria para obtener cantidades significativas de proteínas eritrocitarias del complemento. A partir de estos resultados se concluye que la vía clásica funcional del complemento es producida in vitro por los monocitos y macrófagos.

Células mononucleares en líquido sinovial de pacientes con artritis reumatoide sometidos a cirugía articular
 El análisis del líquido sinovial de los pacientes con artritis reumatoide (AR) y una larga historia de AR, sometidos a sinovectomía y cirugía articular, reveló que 71 +/- 15% de las células mononucleares de los linfocitos sinoviales eran. 3 +/- 2% de células blásticas linfoides y 26 +/- 15% de monocitos/macrófagos. La población linfocitaria consistió principalmente en células T, y 72 +/- 15% de los linfocitos fueron OKT11 positivos. Las células OKT8 positivas (48 +/- 9%) dominaron sobre las células OKT4 positivas (32 +/- 8%) con una relación OKT4/OKT8 media de 0,69. En base a los marcadores Ia y Tac, muy pocos de los linfocitos fueron activados. Pocas células B (12 +/- 7%) y no se observaron células plasmáticas. Los resultados son discutidos en relación a relatos anteriores.

Acciones depresoras y apresoras de nucleósidos y nucleótidos purínicos en la rata anestesiada
 En ratas anestesiadas con pentobarbitoneo-clorotosas, se investigaron los efectos de la administración aórtica de varios compuestos purínicos sobre la presión arterial sistémica. Todos los animales fueron pretratados con atropina y guanetidina (sobre todo) para eliminar los ajustes neurogénicos reflejos cardiovasculares, y fármacos que influyen en los receptores purínicos, síntesis de prostaglandinas, etc. se utilizaron con fines analíticos. Los compuestos utilizados fueron adenosina (AD) y su análogo lentamente degradable, 2-cloroadenosina (2-cloro), adenosina-5'-trifosfato (betaP-betaATP) y su análogo de degradación lenta. Las medidas de control del débito cardíaco antes, al y después de los cambios de presión pico en algunos experimentos revelaron que eran por lo menos 80% debido a los cambios en la resistencia sistémica, o sea, dominados por los cambios en el tono vascular de resistencia. Adenosina, 2-cloro, ATP y beta, gamma-meATP todas las respuestas depresoras elicidas (vasodilatadoras). El 2-cloro fue más potente que el AD. Además de eso, los resultados sugieren que la acción depresora del ATP envuelve los p1-purinoceptores, siguiendo la rápida degradación del ATP para la EA, y probablemente también otros mecanismos. Los análogos estables de ATP provocaron respuestas presoras inmediatas (vasoconstrictor), donde el alfa,beta-meATP fue más potente que el beta,gamma-meATP. Este último compuesto también produjo acciones depresoras retardadas (probablemente mediadas por P1-purinoceptor) presumiblemente vía degradación lenta a la EA.

La disminución inducida por el sangrado en la secreción duodenal de HCO3- en la rata está mediada por receptores alfa 2 adrenérgicos
 Este estudio se realizó en ratas cloradas para examinar la influencia de una menor pérdida sanguínea en la secreción duodenal de HCO3. El débito HCO3- se midió por titulación in situ en un segmento duodenal. La pérdida sanguínea de 0,6 ml por 100 g de peso corporal (aproximadamente un 10% del volumen sanguíneo total) redujo la secreción duodenal de HCO3- en un 30%. El pretratamiento con guanetidina no afectó el débito basal de HCO3-, pero redujo notablemente la respuesta inducida por el sangrado. El antagonista alfa 2-adrenérgico yohimbina no afectó la secreción basal, pero casi abolió la depresión de la secreción duodenal de HCO3- por pérdida sanguínea. El pretratamiento con el antagonista alfa 1-adrenoceptor cronometral o el beta-adrenoceptor antagonista propranol no alteró la secreción basal de HCO3 duodenal ni la disminución de la secreción hemorrágica3. Se sugiere que una pequeña pérdida sanguínea por medio de la activación refleja del sistema nervioso simpático y por la liberación de sustancias transmisoras de terminaciones nerviosas adrenérgicas, reduce la secreción duodenal HCO3-. El efecto inhibitorio se debe principalmente a la activación de los receptores alfa 2 adrenérgicos.

Liberación de polipéptido intestinal vasoactivo, por lo general, de una distensión local del intestino delgado felino
 El reflejo peristaltico es elicitado por una distensión local del intestino y consiste en una contracción ascendente y una inhibición descendente de la capa del músculo liso. El transmisor que media la inhibición de las células musculares lisas no se conoce, pero el polipéptido intestinal vasoactivo (PVI) se ha propuesto mediar la inhibición descendente de una distensión. Se diseñó una preparación in vivo de un segmento del intestino felino para permitir la recolección del efluente venoso y la determinación de la liberación de VIP por vía oral y anal de una distensión. La liberación de VIP aumentó significativamente más en el lado anal de la distensión intestinal, así como en el flujo sanguíneo. La división del plexo mientérico impidió en gran medida la asimetría de la liberación de VIP. Estos efectos de la distensión en la liberación de VIP son consistentes con la hipótesis de que la VIP media la inhibición descendente del reflejo peristaltico.

Cambios en la composición elemental de las fibras musculares humanas tras cirugía e inmovilización
 El microanálisis de rayos X de fibras musculares únicas visualizadas en el microscopio electrónico ha sido aplicado a biopsias musculares humanas para cuantificar los cambios de elementos intracelulares después de la cirugía de rodilla con posterior inmovilización durante 6 semanas. Se encontró un aumento de las concentraciones de cloro intracelular (Cl; P < 0,001) y de sodio (Na; P < 0,1) a las 1 y 6 semanas post-cirugía. Las concentraciones intracelulares de potasio (K), fósforo y azufre no se modificaron significativamente. El aumento de las concentraciones de Cl y Na puede ser una indicación de disminución de la actividad de la bomba Na/K ATPasa dependiente en el sarcolema y/o de aumento de la permeabilidad sarcoemática para Na y Cl.

Las flexiones plantares isocinéticas repetidas en diferentes velocidades angulares
 El torque pico (PT), el trabajo de contracción (PC) y el poder medio (PC) fueron medidos para cada una de las 200 flexiones plantares repetitivas isocinéticas (máximo esfuerzo). El registro simultáneo de electromiogramas integrados (iEMG) se obtuvo de las tres partes del músculo sural del tríceps. Se realizaron cuatro pruebas en diferentes velocidades angulares (30, 60, 120 y 180 grados s-1 (grado X s-1) con al menos 2 semanas entre cada prueba. Los sujetos fueron ocho mujeres clínicamente sanas (24-36 años). En las cuatro velocidades angulares PC, PC y PT disminuyeron sostenidamente durante las primeras 70 contracciones, seguida de un nivel de estado estable sin reducciones significativas. Las disminuciones relativas de TP y CP fueron significativamente menores que las de PC en todas las velocidades. La disminución relativa del PC aumentó con la velocidad angular; las disminuciones relativas del TP y de la PC no fueron dependientes de la velocidad. Además, la actividad iEMG disminuyó en dos fases durante las 200 contracciones y se mantuvo en un nivel relativo significativamente menor a 180 grados X s-1. Sin embargo, la reducción del rango de movimiento fue significativamente mayor a 180 grados X s-1 y cuando la actividad iEMG fue compensada por esta disminución las disminuciones relativas de la actividad electromiográfica fueron similares en las cuatro velocidades angulares. Los resultados indicaron que CW fue más sensible a la fatiga que PT y CP y que la fatiga del CW fue dependiente de la velocidad angular.

Frecuencia de potencia media y electromiograma integrado de flexión plantar isocinética repetida
 El torque máximo (PT), el trabajo de contracción (PC), la potencia media (PC) y el tiempo para la contracción (t) fueron registrados para cada una de las 200 velocidades de movimiento angulares de flexión anterior isocinética (máxima-1). Los sujetos fueron 12 varones sanos (42-46 años). Se realizaron registros simultáneos de la actividad electromiográfica de las tres partes del músculo sural del tríceps. Los electromiogramas fueron realmente integrados y la frecuencia promedio de potencia también fue calculada para cada una de las contracciones. Las variables mecánicas disminuyeron de forma constante durante aproximadamente las primeras 70 contracciones (fase de fatiga) seguidas de un estado estable (nivel de resistencia) sin una disminución adicional significativa. La fase de fatiga fue compuesta por dos partes. La primera se caracterizó por la disminución del PC, del MPF y de la relación CW/iEMG, mientras que la iEMG y la iEMG/t no se alteraron. Durante la segunda parte se observaron disminuciones en el iEMG e iEMG/t mientras que el MPF y el CW/iEMG se estabilizaron. Durante el nivel de resistencia todas las variables se mantuvieron estables, pero se redujeron cuando se compararon con las contracciones iniciales de la fase de fatiga. Los resultados indicaron que la fatiga mecánica pasó por dos partes antes del nivel de equilibrio establecido.

La noradrenalina intratecal tiene un efecto inhibidor o facilitador de la dosis dependiente en el reflejo de flexión en la rata
 Se examinó el efecto de la noradrenalina intratecal (NA) en el reflejo de flexión de isquiotibiales sobre los choques eléctricos subcutáneos en ratas no anestesiadas, decerebradas y espinales. Dosis bajas de NA (200 ng y 2 microgramos) deprimidas y altas (20 microgramos y 200 microgramos) facilitaron el reflejo. Se sugiere que el efecto primario de la AN en el cuerno dorsal es inhibitorio y en el cuerno ventral excitatorio. Además, las neuronas que median estos efectos son más sensibles a la AN en el cuerno dorsal que en el cuerno ventral.

Endurance, ¿qué es?, morfología muscular después de una larga distancia recorrida
 Las biopsias de m. vastus lateralis de un hombre bien entrenado de 46 años de edad fueron analizadas antes y después de una carrera de extrema distancia (3529 km en 7 semanas). Después del período de carrera se encontró una disminución del tamaño de las fibras y una patología neuromuscular. Se observó degeneración y regeneración de las fibras musculares, especialmente de las fibras tipo 2 (fast-twitch), así como signos de daño a los nervios periféricos. La cantidad relativa de fibras tipo 1 (punción baja) fue mayor después de la carrera. Las relaciones entre las características microscópicas de luz y electrones normalmente presentes no pudieron ser encontradas en los especímenes de este hombre. Los cambios en el tamaño de las fibras, así como las demás características microscópicas, pueden expresar una adaptación mediante una transformación de fibras más o menos completas. Sin embargo, no se pudo descartar que la eliminación selectiva de fibras contribuyera también a los cambios observados. En ese caso, la fisiopatología subyacente puede haber sido una insuficiencia arterial periférica que se relacionó con las exigencias funcionales extremas. Estas perturbaciones pueden haber afectado a fibras de tipo 2 más de fibras de tipo 1. Sobre esta base, la resistencia puede expresar una adaptación del músculo a través de la eliminación de fibras débiles, es decir, fibras relacionadas con capacidades funcionales limitadas.

Forma alterada y tamaño de los glóbulos rojos en ratones obesos con hiperglucemia
 Los glóbulos rojos (GR) de los controles hiperglucémicos ob/ob-mice, normoglucémicos y un hombre sano fueron succionados en un capilar estrecho, fotografiados y medidos. Los GR de ratones tuvieron un diámetro menor que los humanos. Aunque de diámetro normal, los GR de ratón ob/ob presentaron aumento de área y volumen, y más frecuentemente que los GR de control tuvieron un diámetro cilíndrico mínimo mayor que 3 micron. Se calcularon los perfiles transversales con resistencia mínima a la flexión para los glóbulos rojos de área media y volumen. Los diámetros de estos perfiles teóricos concuerdan estrechamente con los observados empíricamente, tanto en ratones como en hombre. El perfil de los glóbulos rojos de ratón-ob predijo mayor resistencia a la flexión de los cuerpos que el perfil de control. Se concluye que los cambios en la forma y el tamaño explican la disminución de la filtrabilidad de los glóbulos rojos de la sangre o de los glóbulos blancos. Los resultados también sugieren que la biconcavidad lisa que se produce es en general la forma del GR con máxima flexibilidad.

Fuente de calcio para las contracciones inducidas por la despolarización y la estimulación del receptor muscarínico en la vejiga urinaria de conejo
 La omisión de calcio o la inclusión del lantano en el medio de baño resultó en una inhibición casi completa de las respuestas contráctiles inducidas por la despolarización K+ o carbachol en las tiras de la vejiga del conejo. D-600 inhibió significativamente más las contracciones inducidas por K+ que las inducidas por carbachol. El influjo de 45Ca en las células fue estimulado tanto por la despolarización K+ como por el carbachol. Durante un período de 2 min el aumento de la entrada de 45Ca inducida por K+ y carbachol alto fue del 98 y 65%, respectivamente. Tanto el lantano como el D-600 bloquearon la entrada de 45Ca estimulada por la despolarización K+ o por el carbachol. La inhibición de la entrada de 45Ca por estos bloqueantes de los canales de calcio, particularmente por D-600, fue dependiente del tiempo de exposición. La aplicación de carbachol durante el eflujo de 45Ca en las tiras musculares precargadas no afectó la tasa de eflujo de 45Ca. Estos resultados indican que las respuestas contráctiles de la vejiga urinaria a la despolarización y al carbachol son altamente dependientes de una fuente extracelular de calcio.

Rol de los receptores dopaminérgicos2 en la mediación de la respuesta vascular renal a la infusión de baja dosis de dopamina en la rata
 Los efectos de la interacción de la dopamina (DA) y los receptores DA2 sobre los flujos de sangre regionales y el débito cardíaco han sido estudiados en la rata. Mediante la técnica de microesferas se determinó el flujo sanguíneo (FB) y la resistencia vascular (RV) en el riñón, duodeno, bazo, hígado y pulmón durante la infusión de DA2-agonista en ausencia y presencia selectiva de bloqueo selectivo. Para evaluar el papel del presináptico DA2-receptor, los experimentos fueron realizados sin bloqueo alfa y beta-adrenérgico. La dopamina fue administrada en dosis tan bajas que la estimulación de los receptores adrenérgicos debería ser despreciable. La dopamina, la LY y la DA + S-SP no influenciaron significativamente el FS y la RV en el bazo, el hígado y el pulmón. La dopamina aumentó significativamente el FS y redujo la RV en el riñón y el duodeno; la LY aumentó significativamente el FS en el riñón, pero no en el duodeno y redujo la RV tanto en el riñón como en el duodeno. En presencia de bloqueo selectivo de los receptores DA2, la DA no influyó significativamente en el FS o RV en el riñón, pero en el duodeno aumentó la FS y la RV disminuyó al mismo tiempo que en la ausencia del bloqueo. En conclusión, el riñón y el intestino se suministran más abundantemente con receptores DA vasculares que otros órganos. En el riñón, la interacción entre DA y los receptores DA2 contribuye significativamente a la vasodilatación inducida por DA. La interacción entre DA y los receptores DA2 es de menor importancia para la vasodilatación inducida por DA en el intestino.

