Erythema nodosum due to Pasteurella pseudotuberculosis
 Dos niños desarrollaron eritema nudoso por Pasteurella pseudotuberculosis. Ningún caso presentó signos típicos de infección por P. pseudotuberculosis, pero esta causa se demostró mediante pruebas de aglutinación positiva. Se sugiere que este organismo es una causa más común de eritema nudoso de lo que actualmente se reconoce.

Un modelo matemático simplificado y simulaciones del sistema de control endocrino hipofisario-variante
 Se investiga la relación dinámica entre la hormona folículo estimulante de la hipofisaria y la hormona estrogénica de los ovarios. Se propone un modelo matemático más matemático para este sistema que, a diferencia de modelos anteriores, incluya al folículo en crecimiento como parte explícita del modelo. El tamaño de este folículo productor de estrógenos se postula como un factor determinante en la periodicidad del sistema. La simulación de este modelo lineal simplificado pediculado genera soluciones persistentes y periódicas. Además, los resultados concuerdan con los datos fisiológicos conocidos. Los resultados también sugieren que el enfoque de modelación es de extrema utilidad en la comprensión de los cambios en el comportamiento del sistema provocados por alteraciones en sus parámetros, producidas por enfermedades o medidas terapéuticas.

Infección con el grupo de micobacterias avianas-Battey en Inglaterra y el País de Gales
 De los 109 casos en Inglaterra y el País de Gales en los que se aislaron micobacterias del grupo de las vacunas avianas, 89 fueron consideradas verdaderas infecciones (incluyendo 32 con Mycobacterium avium) y seis dudosas. Casi la mitad de los casos significativos fueron infecciones pulmonares en hombres en ocupaciones de polvo, en su mayoría mineros de carbón con neumoconiosis, y sólo más de un cuarto fueron no pulmonares, en su mayoría adenitis cervical en niños. El pronóstico de las infecciones pulmonares fue grave, especialmente en presencia de neumoconiosis.

Correlación entre el tamaño de la placa y el tamaño de la espora en el discoideo de Dictyostelium
 Las esporas haploides suelen llevar a la producción de placas pequeñas cuando se encuentran en placas en condiciones estándar; las esporas diploides suelen llevar a la formación de placas grandes.

Caracterización del dúplex del ácido ribonucleico del virus de la gripe producido por el anión in vitro
 Se obtuvo un ácido ribonucleásico (ARN) resistente a ribonucleasa con un coeficiente de sedimentación de 12S mediante ARN específico del virus de la gripe autoanudado aislado de células infectadas. Tenía las propiedades del ARN de doble cadena. i) el comportamiento de sedimentación en el gradiente de sacarosa sea independiente de la concentración de sal. ii) El perfil térmico de transición fue agudo; la temperatura de fundición es de 83 C en 0,1 de las CES (0,15 m de NaCl más 0,015 m de citrato de sodio) y 98 C en las CES. iii) La densidad de buoyant en el sulfato de cesio fue de 1,58 g/cm(3) en comparación con 1,64 g/cm(3) para el ARN de cadena única. iv) que haya dado lugar a ARN de cadena única tras la desnaturalización. v) el dúplex del ARN 12S contenía tanto estrobos de virus de la influenza más como menos. Las bandas labeladas más largas podrían ser desplazadas por fríos extraños más bandas y bandas extranasales (32)P marcadas más bandas se incorporarían al dúplex después de la desnaturalización y renneal.

Visualización de genes nucleolares
 La presencia de nucleolos extracromosomales en ovocitos anfibios ha permitido el aislamiento y la observación microscópica de los genes que codifican para moléculas precursoras del ARN ribosómico. La visualización de estos genes es posible porque muchas moléculas precursoras se sintetizan simultáneamente en cada gen. Los genes individuales son separados por estiramientos de ADN que aparentemente no se transcriben al momento de la síntesis del ARNr precursor en los nucleósidos extracromosomales.

Proteínas sintetizadas antes y después de la fertilización en huevos de erizos marinos
 Los patrones de acrilamida-gel de las proteínas realizadas antes y durante los primeros 30 minutos después de la fertilización fueron los mismos. Los patrones de geles que contienen proteínas de huevos cuya tasa de síntesis proteica fue estimulada reversiblemente por anaerobiosis previa o remoción de dióxido de carbono fueron también los mismos que los del huevo maduro no fertilizado. Se detectaron cambios en el patrón de proteínas sintetizadas en las gastrulas en comparación con las proteínas producidas en huevos no fermentados o cigotos.

Formación de bandas de furia en un óvulo telolecital (Loligo pealii). I. Filamentos en la formación de furia temprana
 La formación del primer surco de clivaje en el huevo telolecital de Loligo se estudió con el microscopio electrónico. Antes de las formas reales de flecha, una banda densa filamentosa se desarrolla por debajo de la membrana plasmática de los cuerpos densos con membrana que parecen ser derivados de Golgi. La superficie de huevos es arrojada a una serie de pliegues longitudinales que paralelon el surco y finalmente se incorporan al mismo. Estos pliegues longitudinales contienen una red de túbulos y vesículas. Frecuentemente, los cuerpos multivesiculados se asocian con la furia y posiblemente dan origen a la red de túbulos y vesículas. Aparentemente parte de la membrana entre los dos nuevos blastómeros se deriva de la superficie de los pliegues longitudinales. La teoría de la formación de furia por contracción se discute a la luz de la banda filamentosa.

Desarrollo coordinado del retículo sarcoplasmático y del sistema T durante la diferenciación postnatal del músculo esquelético de ratas
 Se ha realizado un estudio con microscopio electrónico en el músculo psoas de rata durante las primeras etapas postnatales del desarrollo. Entre los diversos componentes subcelulares, el sistema sarcotubular sufre las modificaciones más llamativas durante este período. En las fibras musculares de la rata recién nacida, los contactos de unión entre el sistema T y el RS son escasos y están, en su mayoría, orientados longitudinal u oblicuamente. Los túbulos T no penetran profundamente en la célula muscular, como lo indica la localización predominantemente periférica de las tríadas y la persistencia, en estas etapas del desarrollo, de un sistema subsarcolem altamente ramificado. También ocasionalmente se observan asociaciones diádicas de elementos de RS juncionales con la membrana plasmática. Las primeras elaboraciones de RS delinean de forma incompleta las miofibrillas, tanto a nivel A- como I-banda. Las secciones longitudinales muestran túbulos SR irregularmente orientados, corriendo continuamente sobre los sarcómeros sucesivos. Las cisternas juncionales colapsadas obturadas con material granular están escasas y interconectadas lateralmente, en sitios circunscritos, con los túbulos SR. Entre 1 y 2 semanas después del parto, los contactos triádicos transversales están ampliamente establecidos, a nivel de la banda A-I, y la red SR diferencia en dos porciones en registro con la banda A e I, respectivamente. A los 10-15 días del nacimiento, la RS proporciona una doble hoja continua transversal alrededor de las miofibrillas a nivel de la banda I, mientras que forma una sola capa discontinua a nivel de la banda A. Se discute la relación que estas modificaciones morfológicas del sistema sarcotubular pueden tener con los cambios bioquímicos y fisiológicos previamente descritos de las fibras musculares de la rata después del nacimiento.

Activación del óvulo efippial de Daphnia pulex
 Los huevos efippiales de Daphnia pulex requieren luz para el inicio del desarrollo. La cápsula efippial impide la terminación del desarrollo pero no es una barrera para un estímulo leve adecuado. Trabajando con huevos decapsulados, la respuesta a la luz aumentó al 100 % en los 9 días de almacenamiento en la oscuridad y se mantuvo al 100% hasta los 60 días de almacenamiento en la oscuridad. La respuesta no fue dependiente del secado de la ephippia. La cepillapia almacenada a la luz no alcanzó 100% de respuesta a la iluminación cuando decapsulado, indicando que la activación era dependiente de reacciones oscuras previas. Alrededor de 4500 ft-c-min de energía fluorescente de luz fue necesaria para la activación del 100%. Las longitudes de onda efectivas estuvieron entre 350 y 475 mmicro con 2 x 10(6) ergs/cm(2) suficientes para iniciar casi el 100% de desarrollo a 410 mmicro, la longitud de onda más efectiva. La baja temperatura interfirió con la fotoactivación, pero no con el desarrollo posterior. La refrigeración de la ephippía produjo un aumento de la necesidad de luz. Los estudios cinéticos con ephippia refrigerada almacenada por varias veces en la oscuridad indicaron un proceso de fotoactivación difásico que se ha interpretado tentativamente como una liberación de inhibición leve-dependiente.

Ovocitos humanos: maduración en medios químicamente definidos
 Los ovocitos humanos de folículos ováricos retoman la meiosis en F10, un medio definido, en números comparables a los obtenidos en medio conteniendo suero. Varios medios sencillos de Krebs-Ringer también apoyan la maduración, lo que sugiere una similitud de los requerimientos nutricionales entre ovocitos humanos y de ratón. Menos ovocitos alcanzan metafase II cuando las células foliculares invertidas se eliminan antes del cultivo.

LSD: estudio autordiográfico sobre la transferencia placentaria y la distribución tisular en ratones
 (14) La dietilamida ácida alfa-C administrada por vía intravenosa transcurrió en unos minutos desde la sangre hasta los tejidos. Además del cerebro, las adrenales, la hipofisis, los riñones, el hígado y los pulmones mostraron la mayor captación, mucho mayor que la concentración sanguínea. La excreción en la bilis se inició inmediatamente, siendo esta la vía de eliminación más inmportante. En la etapa temprana del embarazo, el 2,5 por ciento (y en la fase tardía, el 0,5 por ciento) de la dosis radiactiva pasó la barrera placentaria al feto en 5 minutos. Más del 70 por ciento de esta radiactividad fetal se mantuvo inalterada (15) C-licosérgica.

Enfermería comunitaria en ratones: influencia de las madres múltiples en el crecimiento de los jóvenes
 Los ratones hembras combinarán sus camadas en un nido comunal. Los jóvenes criados en un nido comunal muestran tasas de crecimiento más rápidas durante los primeros 20 días que los jóvenes criados por hembras únicas, aun cuando la proporción de madres a jóvenes es la misma.

Tipos de actividad nerviosa que se pueden registrar a partir del nervio del seno carotídeo en el feto ovino
 1. En el nervio sinusal de ovejas fetales maduras (120-147 días de edad gestacional), se han demostrado tres tipos de actividad nerviosa: a) aferente barorreceptora, en la que la presión del seno carotídeo fue sincrona. El alta de nueve de cada doce aferentes barorreceptores se incrementó con estimulación simpática, (b) un subtipo de (a) en el que se identificó actividad irregular de los receptores de presión que más probablemente representaba al alta del seno carotídeo (147 días; Además de eso, una vía originaria del simpático cervical y que pasó por el ganglio cervical superior fue demostrada evocando un potencial de acción compuesto sobre la estimulación del nervio simpático cervical pregangliónico.2. Los registros de los nervios simpáticos cervicales pre o postgangliónicos mostraron que la actividad espontánea estaba presente y aumentó cuando el cordón umbilical estaba comprimido.3. Estos resultados sugieren que los quimiorreceptores del cuerpo carotídeo en el feto son relativamente insensibles a los cambios químicos y que, en su activación al nacer, el simpático podría estar involucrado. Se discuten posibles vías neurales y el mecanismo de activación.

Trombocinética en el hombre
 La producción, distribución y destrucción plaquetarias se han cuantificado en el hombre normal y en pacientes seleccionados con alteraciones plaquetarias. En la mayoría de los casos, la producción total, calculada a partir de la masa de megacariocito, estuvo de acuerdo con la producción estimada a partir del recambio plaquetario. En pacientes con megaloblastosis, una discrepancia entre esas dos mediciones indicó la presencia de trombopoyesis ineficaz. La trombopoyesis fue regulada por: a) alteraciones en el número de megacariocitos y b) cambios en el volumen de megacariocito (producidos por cambios en endomitosis). Los cambios de volumen-endomitosis estuvieron íntimamente relacionados con el recuento de plaquetas periféricas y fueron un indicador útil del estímulo trombopoyético. Los trastornos trombóticos se han clasificado en función de la fisiología alterada en los trastornos de la producción (hipoproliferativa o ineficaz), o en la distribución (b) (destrucción de pooles esplénicos). Menos de dos veces el aumento de la producción plaquetaria en presencia de trombocitopenia significativa fue tomado para representar la proliferación perjudicada. La trombocitosis se clasificó como reactiva o autónoma. La trombocitosis reactiva se asoció consistentemente con un volumen medio de megacariocitos y endomitosis menor de lo normal, pero apropiado para el elevado número de plaquetas circulantes. En contraste, el volumen medio de megacariocitos y el número nuclear fueron siempre mayores que lo normal en los hallazgos de trombocitemia indicando autonomía.

Determinación del volumen celular de Dictyostelium discoideum
 El agua intercelular presente en pellets de suspensiones de células centrifugadas del molde de slime Dictyostelium discoideum se midió en cuatro etapas de diferenciación.

pH intracelular durante la calcificación
 Se calculó el pH intracelular de la glándula concha de la cubeta doméstica en varias etapas de formación de huevos. El cálculo se basa en la distribución de 5,5-dimetiloxazolidina-2,4-diona entre agua intracelular y extracelular. Los resultados muestran una rápida caída del pH intracelular en el momento de la mineralización y esto se interpreta como indicativo de la remoción de protones del sitio de calcificación.

Inhibición irreversible de la exoribonucleasa nuclear por los nucleótidos timidina-3'-fluorofosfato y p-haloacetamidofenilo
 La exoribonucleasa purificada de los núcleos de células tumorales de Ehrlich y de los núcleos celulares HeLa intactos se inactiva irreversiblemente por las concentraciones de p-bromo- y p-yodo-3am. El yodoacetato, el bromoacetato y el timidina-5'-fluorofosfato no afectan a la enzima. Aunque los nucleótidos de p-haloacetamidofenilo inactivan la polimerasa del ácido ribonucleico en núcleos celulares HeLa aislados, el timidina-3'-fluorofosfato no afecta la actividad de esta enzima in vitro.

Hipoglucemia de endotoxina II. Mecanismo del fenómeno en ratones infectados por BCG
 Se investigó el mecanismo de la actividad hipoglucemiante de endotoxina en ratones BCG hiperreactivos. Se encontró que el mecanismo es una inhibición de la síntesis de glucosa a partir de fuentes no hidratos de carbono. Se descartó fundamentalmente las posibilidades de un estado hipermetabólico inducido y una liberación inducida de insulina en respuesta a la endotoxina como causas de la respuesta hipoglucemiante. Además, no se encontró evidencia clara de una acción similar a la insulina por endotoxina en el entorno in vivo.

Aparición transitoria de la actividad fibrinolítica en el epitelio del útero de las ratas
 La observación de Todd (1964) de una actividad fibrinolítica difusa relacionada con el endometrio humano en su fase secretora inició una nueva investigación del desarrollo de la actividad fibrinolítica en el útero y la vagina de la rata. Además del activador del plasminógeno conocido como relacionado con los vasos uterinos, en la rata, en particular con las arterias miometriales, la actividad fibrinolítica difusa apareció fugaz en el epitelio superficial del estro endometrial. El epitelio glandular endometrial se mantuvo inactivo. La actividad fibrinolítica del epitelio endometrial se libera presumiblemente durante la degeneración celular en la fase secretora. El epitelio vaginal produjo actividad fibrinolítica en una fase más temprana del ciclo ovárico que el epitelio endometrial.

Comparación del Monospot con la prueba de Paul-Bunnell en mononucleosis infecciosa y otras enfermedades
 El Monospot es un test de mancha diseñado para el diagnóstico de mononucleosis infecciosa y su eficacia se ha comparado con el test Paul-Bunnell estándar. Tres de los 210 sueros (1,4%) de personas normales y de personas con enfermedades distintas de la mononucleosis infecciosa dieron resultados positivos en el test de Paul-Bunnell. Utilizando 38 sueros de pacientes con fuerte evidencia clínica y hematológica de mononucleosis infecciosa, no se encontraron resultados falsos negativos con la prueba de Monospot. Los sueros de 37 pacientes dieron resultados positivos con la prueba de Paul-Bunnell: el resultado negativo fue positivo utilizando suero pocos días después.

Monospot: una prueba de diapositiva diferencial para mononucleosis infecciosa
 Se analizaron los sueros de 372 pacientes con sospecha de mononucleosis infecciosa para anticuerpos heterofilos por el test de Paul-Bunnell y Monospot. La comparación de los resultados mostró que estos últimos son simples, con ahorro de tiempo y con especificidad suficiente para el uso rutinario en el laboratorio general.

Liberación insignificante de cardiolipina durante la secreción de leche por el rumiante
 Se investigó la presencia de cardiolipina (difosfatidilglicerol) en tejido mamario lactante (hoja y cabra). El tejido fue separado en fracciones subcelulares por sedimentación; las identidades de las fracciones fueron confirmadas por microscopia electrónica. Los lípidos polares recuperados de las fracciones, los tejidos enteros y las leches se analizaron por cromatografía de capa fina bidimensional y se determinaron los porcentajes de cardiolipina. Los fosfolípidos de todo el tejido mamario de la vaca y la cabra contienen 3-5% de cardiolipina que se concentra en gran medida, si no exclusivamente, en la mitocondria. Aunque en ocasiones la leche puede tener hasta un 1% de cardiolipina en sus fosfolípidos, algunas leches normales contienen menos del 0,15%. Como el tejido contiene 20-30 veces la cantidad (mg/g) de fosfolípidos en la leche, la proporción cuantitativa de tejido a la leche de cardiolipina es de varios centenares a uno. Interpretamos que el mecanismo de secreción láctea sea altamente selectivo y garantiza la retención de mitocondrias dentro de la célula, aunque sean decididamente menores que los globulos de grasa láctea que se segregan continuamente. Nuestros hallazgos sustentan la concepción de que hay muy poca desintegración celular o alteración de la membrana plasmática durante la secreción láctea. Los ácidos grasos de la cardiolipina del tejido mamario lactante de la vaca, la cabra y el cerdo son altamente insaturados; contienen 50% o más ácido octadecadienoico.

Evaluación de factores relacionados con el crecimiento del virus de la fiebre del Valle del Rift en cultivos celulares suspendidos
 Se estudió el efecto de varias variables controladas sobre el título pico y el incremento de pliegues del virus de la fiebre del Valle del Rift crecido en cultivo de suspensión sobre dos variantes de L de Earle, L-DR-1, clon L-MA. No se encontró una cantidad significativa del virus asociado a células a las 24 hr, lo que indica una liberación del virus poco después de su formación. El tratamiento leve con sonic del virus producido en medio libre de suero aumentó el título infeccioso aproximadamente 10x. Esta diferencia no se observó con el virus producido en medio suplementado con suero. El título de pico no se vio afectado por el medio utilizado durante el período de infección, por la multiplicidad del inóculo (MOI), o por la concentración celular inicial dentro del rango de 10(4) a 2 x 10(6) células/ml. La cepa celular empleada influyó en el título, ya que la célula L-DR no produjo eficientemente virus a baja MOI y baja concentración celular inicial. El tiempo de pico del título y la replicación del pliegue depende de la MOI y de la concentración celular inicial. Se discuten las diferencias en la propagación del virus en los sistemas monocapa y suspensión.

Chromatina e histonas: unión de actinomicina D tritiada a heterocromatina en los perros de comida
 El grado de unión a ADN de la actinomicina D en la cromatina depende del estado de represión de la cromatina. Las células vivas unen tres veces más la actinomicina tritiada a la eucromatina que la heterocromatina genéticamente inactiva. La extracción del histono resulta en un aumento general de la unión tritiada de la actinomicina y en una relación de la captación en heterocromatina con la de la eucromatina hacia la unidad.

Triquinosis en Irlanda del Suroeste
 Desde el gran brote de triquinosis en Liverpool en 1953 se han producido tres brotes en Irlanda, dos ocurridos recientemente en Cork y Kerry, donde se confirmó un total de 76 casos. En el brote de 50 casos en Kerry, la prueba de aglutinación en placa de látex de triquina resultó valiosa tanto diagnóstica como epidemiológicamente, mientras que no se estableció la eficacia del tratamiento con tiabendazol. Esta infección puede mantenerse como reservorio en carnívoros silvestres, diseminando ocasionalmente a cerdos y perpetuando en ellos por una falta de riego de cerdos.

Tintasma precursora del nucleósido
 Se extrajeron partículas de ribonucleoproteína (RNP) que contenían los precursores del ARN ribosómico de L y se analizaron en condiciones comparables a las utilizadas en la caracterización de ribosomas citoplasmáticos. Utilizando nucleolos de células adecuadamente etiquetadas con (3)H-uridina, se detectaron tres componentes básicos del RNP, sedimentando aproximadamente 62S, 78S y 110S en gradientes de sacarosa que contienen magnesio. Una cuarta partícula, sedimentando alrededor de 95S, parece ser un dimer de los componentes 62S y 78S. Cuando se centrifuga en gradientes que contienen EDTA, las partículas 62S, 78S y 110S sedimentan alrededor de 55S, 65S y 80S, respectivamente. El ARN se extrajo de las partículas de RNP que fueron preparadas por dos ciclos de centrifugación en zona. Las partículas 62S generaron ARN 32S y una cantidad detectable de ARN 28S, las estructuras 78S, ARN 32S y posiblemente algunos ARN 36S, y las partículas 110S, una mezcla de RNA 45S, 36S. Cuando las células fueron pulsadas brevemente y posteriormente incubadas en presencia de actinomicina D, hubo un cambio gradual de la radiactividad desde las partículas más pesadas hasta las más ligeras. Esta observación es consistente con el esquema de maduración: 110S --> 78S --> 62S. Las principales densidades de flotantes en cloruro de cesio de las partículas 110S, 78S y 62S son 1,465, 1,490 y 1,545, respectivamente. Estas densidades son todas significativamente inferiores a 1.570, característica de la gran subunidad madura de ribosomas citoplasmáticos, sugiriendo que las partículas precursoras tienen una proporción relativamente mayor de adición a las moléculas de ARN, y disminuyen.

Dieldrín y DDT: efectos sobre las células de huevos de cáscara y sobre la reproducción
 Los patrones de fracaso reproductivo en poblaciones declive de varias especies de raptoriales europeas y norteamericanas se duplicaron experimentalmente con hawks cautivas norteamericanas Falco sparvcrius que contenían comúnmente un insecticida. Los principales efectos sobre la reproducción fueron el aumento de la desaparición de los huevos, el aumento de la destrucción de los huevos por las aves padres y la reducción del grosor de los huevos.

El modo de acción del tetracloruro de carbono en Fasciola hepatica
 1. Se preparó una fístula biliar en doce ovinos.2. Cada animal fue administrado 2 ml. de 14C-tetracloruro de carbono (actividad específica 15 mc/m-mole) y de bilis recogidos a las 2, 4, 24 y 48 hr.3. La actividad específica se midió por conteo líquido de centelleo antes y después de la cicatrización de cada espécimen a 75 grados C durante 10 min para eliminar el contenido volátil (tetracloruro de carbono).4. Solamente trazas de actividad estaban presentes en la bilis y el calentamiento no alteró eso.5. No hubo diferencia en los tiempos de supervivencia de Fasciola hepática adulta incubada en medio Hedon Flieg con y sin bilis 25% de ovejas no medicadas, o con tetracloruro de carbono al 25%. de tetracloruro de carbono 24 hr antes de aumentar mucho la letalidad in vitro.6. La acción antihelmíntica del tetracloruro de carbono sobre F. hepatica no resulta de una acción directa debido a la excreción en bilis del tetracloruro de carbono inalterado, sino de un elemento tóxico no identificado como consecuencia necesariamente.

Uptake of glucosa-l-14C by Pullularia pullulans
 Las células de Pullularia pullulans se cultivaron en un medio que contenía extracto de levadura, extracto de malta, glucosa y sales de nutrientes, además de glucosa-1-(14)C. Los lípidos extraídos de las células fueron fraccionados por el uso de una sola columna envasada con ácido silicico. Del total de carbono radiactivo adicionado al medio de cultivo, las fracciones lipídicas neutras contenían un 24,8%, mientras que las porciones fosfolípidos contenían solamente un 2,1%. La mayor cantidad (16,5%) de (14)C entre los lípidos neutros se encontró en la fracción que contenía los esteroles libres. Entre los fosfolípidos, la mayor cantidad (1,1%) se encontró en fosfatidilserina y fosfatidiletanolamina. La segunda mayor cantidad (9,6%) del total (14)C utilizado fue la trehalosa, seguida del dióxido de carbono (7,3%).

Composición de nucleótidos del ácido desoxirribonucleico de algunas especies de Cryptococcus, Rhodotorula y Sporobolomyces
 Se determinó la densidad de flotantes del ácido desoxirribonucleico (ADN) de nueve especies y dos variedades de Cryptococcus, tres especies y dos variedades de Rhodotorula y seis especies de gradiente de Sporobol. Varias especies fueron representadas por dos a cuatro cepas diferentes. Expresado en blandas por ciento de guanina más citosina (contenido de CG) los rangos fueron de 49 a 65%, 52 a 70% y 51 a 65% para Cryptococcus, Rhodotorula, respectivamente. Para cada género, el contenido de GC fue distribuido en dos grupos discretos con promedios variando de 52 a 54 y 60 a 66, respectivamente. Un análisis de estos resultados sugiere que la determinación del contenido de CG del ADN tuvo un valor taxonómico para estos géneros de levadura.

Trasplante de núcleos pluripotenciales de tumores de frotis triploide
 Los tumores renales se produjeron mediante inyección de una fracción celular de un tumor en tadpoles triploides de Rana pipiens antes de iniciar la alimentación. Las células tumorales triploides se disociaron y se trasplantaron en huevos activados y enucleados. La pluripotencia de los núcleos implantados fue evidenciada por la formación de tadpoles triploides natación.

La adherencia inmune por el cuarto componente del complemento
 Un complejo inmunitario se vuelve reactivo en la adherencia inmunológica después de la unión específica del cuarto componente del complemento (C(4)). La adherencia inmune producida por el cuarto componente del complemento es indistinguible de la adherencia inmune clásica en todos los parámetros probados, excepto que es totalmente independiente de la participación del segundo y tercer componentes del complemento.

Potenciales de campo generados por espigas dendríticas y potenciales sinápticos
 Se calculan las predicciones del modelo de cable y las ecuaciones para los potenciales de campo generados por neuronas únicas y se comparan con los registros celulares extras de los dendrites de células Purkinje sinápticas activadas. Ni la teoría predice los resultados, ni tampoco la situación expermental satisface los supuestos de ambas teorías. Los cálculos teóricos de una formulación reciente desarrollada por Rall comparan favorablemente con los potenciales registrados por otros autores. Se discuten las aplicaciones de estas formulaciones.

Se realizó un estudio ultraestructural, citoquímico e inmunológico en el cerdo, la rata y el conejo en estadios tempranos de absorción intestinal de los antibiodipos específicos en el recién nacido
 En los mamíferos, la inmunidad pasiva se transfiere de la madre a la descendencia por paso transplacentario o por absorción intestinal. El conejo recibe anticuerpos exclusivamente a través de la placenta, mientras que la absorción intestinal es la principal fuente de anticuerpos para el cerdo recién nacido. En la rata, la inmunidad pasiva se transfiere por ambas vías. El papel de las células absortivas yeyunales fue investigado en estas tres especies, por el uso de inmunoglobulinas específicas como marcadores de absorción proteica. Se inyectaron anticuerpos antiperoxidasa del conejos y anti-ferritina en el yeyuno de los recién nacidos, ratas y conejos, y se estudió la absorción durante las 2 primeras horas. Los anticuerpos específicos se detectaron en los tejidos fijados con glutaraldehído después del tratamiento in vitro con los antígenos y en suero por métodos inmunológicos. Los anticuerpos intact se transfieren a la circulación del cerdo y la rata, pero no a la del conejo. En las tres especies, las células absortivas yeyunales adquieren anticuerpos por endocitosis. En el cerdo, los anticuerpos se transportan a través del epitelio en las vacuolas. En el conejo, la endocitosis de los anticuerpos desencadena una respuesta lisosomal y todos los anticuerpos absorbidos están atrapados en lisosomas. En la rata, se encuentran ambas situaciones; no hay evidencia de transferencia de fragmentos de anticuerpos a la circulación.

Precipitación inducida por vinblastina de la proteína de microtúbulo
 La vinblastina precipita cuantitativamente una proteína de los sobrenadantes obtenidos a partir de centrifugación a alta velocidad de homogenatos de las células HeLa y del cerebro de los cerdos. Esta proteína migra como una sola banda en la electroforesis en gel, tiene una movilidad idéntica a la de la proteína de microtúbulo purificada, y las mezclas de proteínas de microtúbulo parecidas colchicina. La precipitación es parcialmente inhibida por NaCl al 0,9 por ciento.

Contratracción muscular isométrica y estado activo: estudio informático análogo
 A partir de la hipótesis de acoplamiento excitación-contracción de Sandow y supuestos razonables, obtengo la cinética del estado activo, (AS) y la resistencia, a través de ecuaciones empíricas para los componentes C. dP. Suposiciones: (a) La tasa de inyección de Ca(+2) es proporcional al gradiente de Ca, y la permeabilidad, que aumenta de cero a un límite a medida que el potencial de membrana aumenta por encima de un umbral. b) el Ca(+2) liberado está unido a la maquinaria muscular M y extraído por una bomba de transporte. c) El APSA es proporcional a la concentración de Ca-M. El patrón cinético depende principalmente del mecanismo; la escala temporal se fijó por la cantidad de Ca(+2) inyectada. Dependiendo del curso temporal y del patrón de repetición elegido para el potencial de acción, obtengo P y dP/dt, que concuerdan bien con el experimento, para un desarrollo normal, potenciado y sumado a las tensiones rápidas. Después de la excitación, la AS se eleva rápidamente al 88%, declina después en los puntos de sutura, pero se eleva lentamente de forma no utilizada hacia el 100% en los tetani. La rodilla en dP/dt marca el primer máximo en la AS. Los estimulantes deben aumentarla tanto en tetani como en twitches. Velocidad y dP/dt muestran una frecuencia de fusión mucho mayor que P. El modelo integra diversas observaciones. Se puede probar midiendo la tensión y el Ca(+2) intramiofibrilar bajo despolarización controlada.

Enfermedad pulmonar obstructiva y heterocigosidad del gen de deficiencia de alfa-1-antitripsina
 Los fenotipos de alfa(1)-antitripsina sérica fueron determinados por electroforesis cruzada con antígenoanticuerpos. Hubo cinco homocigotos y 25 heterocigotos para el gen de la deficiencia encontrados en un grupo de 103 pacientes con enfermedad pulmonar obstructiva. La frecuencia de heterocigotos fue de 14 y 9 por ciento en dos grupos control con diferentes edades medias de 36 y 80 años. Sólo hubo un heterocigoto en 39 varones sanos mayores de 70 años. La heterocigosidad puede ser un factor predisponente en la enfermedad pulmonar obstructiva crónica, especialmente en la población masculina.

El color del cabello, el moho y el tamaño de los testículos en los machos, los talones cortos de la cola tratados con melatonina
 La melatonina en la cera de abejas se implantó en el talón masculino (Mustela erminea). Los destellos marrón y los animales blancos sometidos al cambio de primavera hacia el cerdo marrón y la actividad reproductiva moldearon, crecieron una nueva bata blanca y se volvieron reproductivamente quiescentes después del tratamiento. Los controles conservaron o adquirieron la cubierta marrón y desarrollaron o mantuvieron pruebas ampliadas. Los gusanos tratados con autoinjertos hipofisarios bajo la cápsula del riñón crecieron vello marrón después de que el crecimiento del cabello se iniciase por el pelaje. Se sugiere que el producto de la glándula pineal, la melatonina, inicia cambios en el sistema nervioso central y endocrinos que resultan en molting, crecimiento de la porción blanca del invierno y quiescencia reproductiva en el weas.

Mutantes sensibles a la temperatura de Dictyostelium discoideum
 Se han aislado tres clases de mutantes sensibles a la temperatura del molde del slime celular Dictyostelium discoideum. Una clase contiene cepas capaces de crecer a 22 C pero no a 27 C. Las células de estas cepas pueden desarrollarse en serocarpas a ambas temperaturas. Otra clase contiene cepas que pueden crecer a ambas temperaturas pero sólo pueden desarrollarse a la temperatura inferior. La tercera clase contiene cepas que no pueden crecer o desarrollarse a 27 C. Las cepas cuyo desarrollo es sensible a la temperatura parecen llevar mutaciones que afectan a las células solamente durante el período de agregación antes de la construcción de un sercarpo multicelular. Cuando se desarrollan pares de cepas sensibles a la temperatura de crecimiento (SGT) en agregados mixtos, las células resistentes a la temperatura (TR) se forman a una frecuencia de aproximadamente 10(-4). Estas células TR transmiten el fenotipo de forma hereditaria relativamente estable. Sin embargo, se pueden aislar segregantes sensibles a la temperatura de las cepas TR, incluso después de seis pasajes clonales. Se encontró que la incubación mixta de pares de cepas GTS morfológicamente aberrantes da lugar a una progenie de TR que normalmente se desarrolla. Estos clones de progenie segregan de forma independiente cepas morfológicamente aberrantes y sensibles a la temperatura. Los resultados indican que varias mutaciones sensibles a la temperatura y morfológicas son recesivas y no idénticas.

¿El médico principal: generalista o especialista?
 El Dr. Paul Sadler toma otro punto de vista y describe la división exitosa de su práctica habitacional-estado en cuatro departamentos especializados: pxediatricia, geriatría, obstetricia y medicina general. Detalla la organización y las ventajas de su propio departamento, pediatría.

Supresión de la leucemia establecida del virus de Friend por estatolon I. Demostración de una infección latente en ratones clínicamente normales
 Una única inoculación de estatolon en ratones con leucemia establecida del virus de Friend (FV) puede suprimir la infección vírica y producir una remisión clínica durante muchos meses. Eventualmente, sin embargo, la mayoría de los ratones desarrollan leucemia característica de la VF. La persistencia de la actividad de FV en los bazos de ratones durante la remisión clínica puede ser demostrada mediante transferencia celular y estudios histopatológicos. La transferencia a ratones normales de un gran número de células de bazo (10(7)) de ratones en remisión produce leucemia de FV, y la transferencia de un pequeño número de células (10(2)) produce inmunidad al desafío de FV. El examen histopatológico revela agrupamientos de células anormales similares a la leucemia de FV directamente debajo de las cápsulas de los bazos de ratones en remisión clínica.

La influencia de la siringomicina en la síntesis de ácido ribonucleico
 La siringomicina, un antibiótico de amplio espectro producido por cepas de Pseudomonas syringae que causan canque bacteriano de peach, fue capaz de unirse a espermatozoides de salmón y a la proteína ribonucleasa ácida del timo calfímero. Estas habilidades para unirse al ácido desoxirribonucleico e inhibir la polimerasa del ácido ribonucleico se inactivaron cuando se inactivaron las propiedades fitotóxicas y antibióticas de la siringomicina.

Inhibición de la síntesis interyacente de ácido ribonucleico (26S) en células infectadas por el virus Sindbis
 Se investigó la interrelación entre el ácido ribonucleico viral (ARN) y la síntesis proteica en células infectadas por el virus Sindbis. Cuando los cultivos fueron tratados con puromicina precozmente en el curso de la infección, la síntesis del ARN interyacente (26S) se inhibió preferentemente. Un resultado similar se obtuvo mediante el desplazamiento de las células infectadas por un mutante sensible a la temperatura en la síntesis de ARN de la permisiva (29 C) a la temperatura no permisiva (41,5 C). En ambas condiciones, el ARN viral producido pareció ser plenamente activo biológicamente. Una vez en marcha, la síntesis de ARN viral en infecciones de tipo silvestre Sindbis no requirió síntesis proteica concomitante.

Crecimiento de Physarum flavicomum y Physarum rigidum en medios mínimos químicamente definidos
 Physarum flavicomum, P. polycephalum y P. rigidum crecieron a pH 4.2 en un medio compuesto por sales minerales, glucosa, biotina, tiamina, aminoácidostinas. Se observaron diferencias importantes en la tolerancia al pH entre las especies. El medio mínimo de P. flavicomum y P. polycephalum contenían los aminoácidos metionina, glicina y arginina, pero también la vaina fue requerida por P. rigidum. A partir de un inóculo de aproximadamente 0,3 mg de proteína por 25 ml de medio mínimo, P. flavicomum y P. polycephalum pasaron a 23 mg y P. rigidum de 25 a 12 mg de proteína, respectivamente. P. flavicomum y P. polycephalum crecieron con vaina o leucina sustituyendo la arginina en el medio mínimo, pero los rendimientos de crecimiento y las tasas de crecimiento se redujeron. Las tres especies utilizaron homocisteína tiolactone en los medios mínimos en lugar de metionina. La serina sustituyó adecuadamente la glicina por P. rigidum pero fue inhibitoria en el medio mínimo de P. flavicomum o P. polycephalum, a menos que la homocisteína tiolactone también sustituyera. Las tasas de crecimiento de los tres organismos se incrementaron en presencia de siete aminoácidos (originales cuatro más leucina, lisina e isoleucina).

Significación funcional de la sialidasa durante la multiplicación del virus influenza: estudio del microscopio electrónico
 La evidencia morfológica ha sido obtenida por microscopia electrónica en apoyo de hallazgos anteriores que una de las funciones más importantes de la sialidasa está asociada a la liberación del virus de células huéspedes infectadas. Se ha demostrado que el antisuero altamente específico contra la enzima del virus de la peste equina y el antisuero específico contra la enzima del virus de la gripe recombinante X7 influye en la morfología de las células infectadas con su virus homólogo. En presencia de antisuero enzimático, se evidenció acumulación y agregación de partículas virales en la superficie celular y en el espacio extracelular de células huéspedes infectadas. La agregación de partículas virales se interpretó como resultado de la inhibición de la liberación del virus.

Reacciones inmunitarias en los medios de polisacáridos. Investigación sobre la compleja formación entre algunos polisacáridos, albúmina e inmunoglobulina G
 La albúmina sérica y la inmunoglobulina G se cromatizaron en columnas de dextrano, hialuronato y condroitina 4-sulfato. La partición de las dos proteínas entre hialuronato y buffer también fue medida por diálisis de equilibrio. Los resultados concuerdan con la idea de que no existe una compleja formación entre los polisacáridos y las proteínas en el buffer 0,05m-fosfato, pH7.4, que contiene cloruro sódico (0,1m). Las observaciones apoyan la hipótesis de que el incremento de polisacáridos previamente descrito de la reacción de precipitina se debe a la exclusión y no a la formación de complejos inespecíficos.

fragmentos cromosómicos transmitidos a través de tres generaciones en Oncopeltus (Hemiptera)
 Se detectaron fragmentos cromosómicos y translocaciones inducidas por rayos X en los espermatozoides de los bovinos adultos, Oncopeltus fasciatus (Dallas), en los machos tratados con alto contenido de Fril(3). La persistencia de estos fragmentos a través de numerosas generaciones de células confirmó la naturaleza holocinética de los cromosomas de panadería.

La especificidad de la elastasa pancreática porcina purificada
 Se obtuvo una preparación electrofóricamente homogénea de elastasa libre de actividades tripticas y quimotripticas por cromatografía sobre DEAE-Sephadex y celulosa-MC. Esta preparación presenta una especificidad más estrecha hacia los vínculos peptídicos que la observada por Naughton & Sanger (1961). Con la cadena de la insulina B oxidada como sustrato, las rupturas más rápidas ocurren entre la alanina-14 y la leucina-15 y entre la vaina-18 y el ácido cisteico-19. El vínculo entre glicina-23 y fenilalanina-24 también es eficientemente hidrolizado. Otros enlaces hidrolizados son los entre valina-12 y ácido glutámico-13 y entre serina-9 e histidina-10. La cadena oxidada de insulina A se hidroliza sólo en uno de los dos puntos, entre la alanina-8 y la serina-9 o entre la serina-12 y la leucina-13, y la tasa de hidrólisis es muy baja.

Virus de necrosis pancreática infecciosa: liofilización y posterior estabilidad en almacenamiento a 4 C
 Se liofilizó el virus de necrosis pancreática infecciosa (cepa ATCC VR # 299) con diferentes aditivos y se almacenó a 4 C. Las ampollas se ensayaron a los 2 días, a los 1, 3 y 6 meses, y a los 1, 3 y 4 años. Las pérdidas de procesamiento fueron menores y el mantenimiento posterior de la infección fue mejor en leche descremada, hidrolizado de lactoalbúmina y lactosa. Los datos cuantitativos se presentan en forma tabular.

