Seguimiento gammagráfico de rotura renal en 2 tiempos
 Los autores relatan una ruptura en dos tiempos del riñón que ocurrió en un niño de ocho años después de un accidente de bicicleta y fue confirmada por el diagnóstico ecográfico y por la urografía y la cirugía. Se llama la atención sobre la ventaja y necesidad de la sonografía, que es rápida, puede repetirse cualquier número de veces, permanece no invasiva y es muy precisa, como herramienta diagnóstica en trauma renal.

La flebografía versus ecografía Doppler para el seguimiento de las trombosis venosas de las piernas
 Los autores demuestran, a partir de un caso, que en el seguimiento conocido de la trombosis del curso de la enfermedad por ecografía doppler no bastará para determinar el éxito del tratamiento. Se destaca la importancia del examen detallado en cuanto a la finalización o continuidad del tratamiento.

La localización onográfica de una bala en el pericardio
 Presentamos un caso de localización pericárdica de una bala por ecografía. El cuerpo extraño metálico podría ser demostrado por su apariencia ecográfica típica de una lesión fuertemente ecogénica con artefactos de reverberación acústica. La ecografía demostró ser superior a las otras modalidades diagnósticas incluyendo la tomografía computarizada.

Reacciones in vitro de leucocitos humanos y porcinos inducidas por endotoxinas
 La migración tubular de un número fijo de células PMN en plasma (5 x 10(9) células/l) se redujo aproximadamente en un 50% cuando 1 ml de suspensión celular se expuso a 20 microgramos de endotoxina de E. coli en 100 microgramos. La actividad procoagulante en monocitos aumentó aproximadamente 8 veces cuando 1 ml de sangre total fue expuesto a 2 ng de endotoxina en 10 microlitros NaCl durante 2 horas. La quimioluminiscencia en células PMN (5 x 10(9) células/l) y células mononucleares (2 x 10(9) células/l) en plasma se incrementó notablemente cuando se añadieron 100 microgramos de suspensión celular a 100 microlitros expuestos inmediatamente. Se demostró disminución de los niveles de enzimas lisosomales en las células PMN y mononucleares cuando se incubaron 1 ml de células en plasma (los mismos números celulares como se ha dicho) durante 4 200 microgramos en endotoxina de 37 grados C. Resultados semejantes fueron obtenidos en leucocitos humanos y porcinos, haciendo del cerdo un animal adecuado para estudios de reacciones humorales y celulares a complicaciones infecciosas después de trauma y cirugía mayor.

Efecto del ejercicio en las concentraciones plasmáticas de arginina vasopresina, angiotensina II y aldosterona en receptores de trasplante renal hipertensos y normotensos
 Se determinaron las concentraciones plasmáticas de angiotensina II (AII), aldosterona (Aldo) y vasopresina arginina (AVP) y osmolalidad sérica (Sosm) antes y después de un ciclo de ejercicio en normotenso. La capacidad de trabajo se redujo en los grupos I y II. El A II, Aldo, AVP, Sosm aumentó en todos los grupos después del ejercicio. El A II fue mayor en el grupo I que en el grupo II y los cambios porcentuales fueron significativamente menores en los grupos I y II que en el grupo III. No hubo diferencias significativas en Aldo entre los grupos antes y después del ejercicio. La AVP fue la misma en los grupos I y II, y la AVP en esos grupos fue mayor que en el grupo III. El Sosm y el AVP se correlacionaron significativamente en todos los grupos. Ni A II, Aldo ni AVP se correlacionaron significativamente con la presión arterial sistólica (PA). Alteraciones en AVP, pero no en A II o Aldo, se correlacionaron con el grado de carga de ejercicio. Se puede concluir que el sistema renina-angiotensina-aldosterona y el sistema osmoregulador son estimulados durante el ejercicio en receptores de trasplante renal. La A II es elevada en la hipertensión postrasplante renal, pero la respuesta se reduce en pacientes hipertensos y normotensos. Las alteraciones de la AVP probablemente son secundarias a cambios en el Sosm, y los niveles más altos de AVP en los receptores podrían deberse a una disminución de la respuesta de los túbulos renales a la AVP. Nuestros hallazgos están de acuerdo con la hipótesis de que la hipertensión arterial tras el trasplante renal es dependiente de angiotensina II.

Cambios en la capacidad hepática de la síntesis de urea-N, eliminación de galactosa y aclaramiento de antipirina después de una hepatectomía de 70% en la rata
 Se investigó la capacidad de síntesis de urea-N (CUNS), capacidad de eliminación de galactosa (GEC) y aclaramiento de antipirina (APC) en ratas 0, 3, 6, 24, 96 y 240 h después de la hepatectomía 70%. Como controles se utilizaron animales simulados. El CUNS fue evaluado durante la infusión de alanina aminotransferasa como la acumulación de urea en el agua corporal total, corregida para hidrólisis intestinal, el GEC fue medido durante la infusión constante de galactosa y el APC por el método de una sola muestra. Inmediatamente después de la hepatectomía 70%, el CUNS se redujo de 8,9 +/- 2,4 a 3,9 +/- 1,1 momol (min x 100 g de peso corporal)-1 (media +/- DE, valor de control menor que 0,05), La reducción correspondiente del peso hepático fue de 0,36. Después de 6 h el CUNS aumentó a 0,62 veces los valores de control versus 0,36 para el peso hepático. La recuperación del GEC y del APC fue más lenta que la recuperación del peso hepático, y sólo se restableció a 0,81 y 0,59 veces el valor de control (p < 0,05), respectivamente, después de 240 h. Este estudio demuestra que, después de la hepatectomía parcial, la capacidad de síntesis de urea-N aumenta, o sea, una hiperfunción compensatoria del hígado remanente, y que esa función se restablece más rápidamente a la normalidad.

Efecto de la perfusión de 3-hidroxibutirato sobre la excreción urinaria de proteínas en varones sanos
 La cetoacidosis diabética a menudo se asocia a un aumento temporal de la excreción de proteínas, pero los mecanismos no se conocen completamente. El objetivo del presente estudio fue examinar el efecto de la cetosis moderada experimental aguda sobre la función renal y específicamente sobre el manejo de proteínas mediante infusión de 3-hidroxibutirato en sujetos sanos. Siete varones jóvenes sanos fueron infundidos con 3-hidroxibutirato de sodio, el nivel sanguíneo máximo alcanzado fue de 1,96 +/- 0,53 mmol/l (DE). El pH en sangre y orina aumentó significativamente de 7,40 +/- 0,03 a 7,45 +/- 0,05 (2p < 0,01) y de 7,29 +/- 0,79 a 8,51 +/- 0,82 (2p < 0,01), respectivamente. La excreción urinaria de beta-2-microglobulina aumentó significativamente de 0,038 microgramos/ min x/ dividida entre 1,9 y 0,082 microgramos/ min x/ dividida por 1,4 (media geométrica x excreción urinaria, menos inalterada por factor de tolerancia). No se observaron cambios en la presión arterial, el filtrado glomerular y el flujo plasmático renal. Se observó una marcada reducción del flujo urinario de 15 a 5 ml/min, pero no se pudo atribuir a los cambios en la arginina-vasopresina plasmática, que se redujo antes y durante la infusión debido a una considerable carga de agua oral. Se concluye que la elevación moderada de los niveles de cetona en la sangre no induce albuminuria. Se sugiere que la proteinuria temporal presente en la cetoacidosis diabética puede estar relacionada a la acidosis per se.

Enfermedad por reflujo gastroesofágico. Tratamientos agudos y de mantenimiento con cimetidina
 Se estudió la eficacia comparada de un tratamiento agudo de 12 semanas con 800 y 1600 mg de cimetidina diarios y la eficacia de un tratamiento de mantenimiento con dosis única de 400 mg frente a placebo de 6 meses de duración con enfermedad de reflujo gastroesofágico, respectivamente. La cimetidina a dosis de 800 ó 1.600 mg diarios produjo una mejoría sintomática significativa y una disminución en la extensión de la esofagitis endoscópica. La mejoría de la función del esfínter gastroesofágico durante el tratamiento fue sugerida por una disminución significativa de la frecuencia de reflujo, evaluada por la gammagrafía isótoa. No se encontraron diferencias significativas entre las dos dosis de cimetidina. La mejoría global inicial tendió a mantenerse durante el tratamiento de mantenimiento, pero no se encontraron diferencias significativas entre cimetidina y placebo. El presente estudio apoya el uso de 800 mg diarios de cimetidina para el tratamiento a corto plazo de la enfermedad de GER, pero no ofrece soporte para el tratamiento de mantenimiento con dosis bajas. El estudio sugiere además que el tratamiento con cimetidina, al reducir la tendencia a la RGE, puede inducir una remisión duradera de la enfermedad.

Valorar el pronóstico y el efecto terapéutico en cirrosis con modelo de regresión múltiple de Cox para variables dependientes del tiempo
 Se ha realizado un análisis multivariado de regresión de Cox con variables dependientes del tiempo en los datos de 415 pacientes con cirrosis incluidos en un ensayo clínico controlado de 10-15 mg de prednisona diarios frente a placebo. El análisis mostró que un mal pronóstico se asoció con un bajo índice de protrombina, ascitis marcada, sangrado GI, edad alta, consumo diario de alcohol, bilirrubina elevada y fosfatasa alcalina, poca inflamación hepática y de los tejidos conectivos bajos. El índice de protrombina y la ascitis mostraron una interacción significativa con el tratamiento, de manera que el alto índice de protrombina y la ausencia de ascitis se asociaron a un efecto beneficioso de la prednisona, mientras que la baja presencia de atrombina. El modelo final fue validado en pacientes independientes comparando su supervivencia real con la predicha del modelo, utilizando una técnica de prueba de muestras divididas. Los factores pronósticos se combinaron con un índice que puede utilizarse para actualizar el pronóstico cuando ocurren cambios en el estado clínico de un paciente durante el curso de la enfermedad. La probabilidad de sobrevivir a los 3 o 6 meses siguientes puede estimarse a partir del índice pronóstico en cualquier momento del curso. El índice puede ser de valor para el momento correcto de procedimientos terapéuticos especiales como el trasplante hepático.

Ranitidina, 150 mg tres veces al día, en el tratamiento de la esofagitis por reflujo
 Se estudió el efecto de la ranitidina 150 mg tres veces al día en el tratamiento de la esofagitis por reflujo. Se utilizó un método doble ciego y 41 pacientes con esofagitis sintomática confirmada endoscópicamente fueron asignados aleatoriamente a ranitidina o placebo. Además, las tabletas de antiácidos se pueden tomar según sea necesario. Dieciocho pacientes en ambos grupos completaron el estudio. Por vía endoscópica, la tasa de cicatrización fue significativamente mayor en el grupo ranitidina después de 6 semanas de tratamiento (p < 0,05) y 12 semanas de tratamiento (p < 0,01). La proporción de pacientes cuya esofagitis cicatrizó o mejoró también fue mayor en el grupo ranitidina (p < 0,05). Los pacientes que recibieron ranitidina usaron significativamente (p < 0,002) menos antiácidos que los controles, lo que sugiere un efecto favorable de la ranitidina sobre los síntomas de la esofagitis. El estudio histológico no mostró diferencias significativas entre los grupos ranitidina y placebo. No se observaron efectos adversos graves. La ranitidina en dosis de 150 mg tres veces al día es eficaz y segura en el tratamiento de la esofagitis por reflujo.

El diagnóstico endoscópico de la úlcera duodenal es un ensayo clínico aleatorizado de sesgos y de variación interobservador
 En un diseño aleatorizado se examinó si los endoscopistas están sesgados por el conocimiento del diagnóstico radiológico de la úlcera duodenal y la deformidad del bulbo duodenal al registrar los diagnósticos endoscópicos correspondientes. Un total de 156 pacientes tenían una comida de bario y posteriormente fueron aleatorizados en 2 grupos. En 74 de los casos los 2 endoscopistas conocían el resultado del examen radiológico al realizar la endoscopia; en 82 de los casos no lo hicieron. Un endoscopista fue significativamente sesgado por su conocimiento del diagnóstico radiológico de deformidad del bulbo duodenal. Ninguno de los endoscopistas estaba sesgado por el conocimiento del diagnóstico radiológico de la úlcera duodenal. Además, se examinó la variación interobservador entre los dos endoscopistas con respecto a los diagnósticos endoscópicos de úlcera duodenal, deformidad del bulbo duodenal y duodenitis. La variación interobservador fue expresada por la concordancia global y por la estadística kappa, que ajusta la concordancia global para la concordancia esperada de la probabilidad. Para la úlcera duodenal, la deformidad del bulbo duodenal y la duodenitis, los acuerdos globales y los valores kappa fueron 0,91, 0,78 y 0,75 y 0,54, 0,42 y 0,33, respectivamente.

Tratamiento a corto plazo de la úlcera duodenal
 Se realizó un estudio multicéntrico aleatorizado doble ciego para comparar un agente citoprotector (sucralfate) y un agente reductor de ácido (cimetidina) en el tratamiento de la úlcera duodenal. Se incluyeron pacientes con ulceraciones agudas en anillo pilórico y bulbo duodenal confirmados por endoscopia. Todos los pacientes fueron examinados después de 4 y, si no se curaron, después de 8 semanas. Un total de 371 pacientes de 15 centros completaron el ensayo. Los grupos de pacientes fueron comparables. A las 8 semanas se curaron el 86% de 177 pacientes que recibían tratamiento con sucralfato, frente al 92% de 194 que recibían cimetidina (NS). Las cifras correspondientes a las 4 semanas fueron 71% (sucralfate) y 77% (cimetidina) (NS). El intervalo de confianza del 95% para la diferencia en la eficacia curativa de la úlcera del sucralfato comparado con la cimetidina a las 8 semanas fue de -12% a +5%. La ingesta de antiácidos y los síntomas disminuyeron rápidamente en ambos grupos. Tres pacientes fueron retirados por efectos secundarios. Se concluye que el sucralfato y la cimetidina. Representan dos abordajes diferentes de la terapia de la úlcera, son muy eficaces y se comparan bien con respecto a la cicatrización de la úlcera, alivio de los síntomas y efectos colaterales en el tratamiento a corto plazo de la úlcera duodenal aguda.

Un posible papel de la rifampicina en la prolongación de la duración de la remisión en la leucemia mieloide aguda
 La duración de la remisión (RD) de 22 pacientes adultos con leucemia mieloide aguda que recibieron tratamiento con rifampicina de mantenimiento durante 24 episodios fue significativamente mayor que la RD en 29 pacientes con remisión completa que recibieron quimioterapia de mantenimiento convencional (25 frente a 9 meses). Aunque este estudio no fue aleatorizado, el RD observado en el grupo de rifampicina sugiere una actividad supresora sobre el crecimiento de la enfermedad residual en la leucemia mieloide aguda durante la aparente remisión completa.

Anticuerpos monoclonales de cribado contra antígenos de superficie celular
 Se realizaron dos métodos comúnmente utilizados para el cribado de sobrenadantes de hibridoma contra antígenos de superficie celular simultáneamente en los fluidos de cultivo sobrenadante de diferentes hibridaciones, y se compararon con la detección de secreción de Ig. Los sobrenadantes que reaccionan con células fijas de glutaraldehído (ELISA) en células fijas (ensayo inmunoabsorción ligado a enzimas) son en su mayoría inespecíficos para la inmunofluorescencia, además Esos resultados pueden ser explicados por la frecuente ocurrencia de hibridomas secretores de anticuerpos que presentan propiedades 'anticuerpos naturales', fuertemente reactivas con antígenos intracelulares, y aparentemente accesibles por el procedimiento de fijación. Como los artefactos perjudican la interpretación de los resultados con ELISA sobre células fijas, y la citotoxicidad mediada por complemento generalmente como un bajo rendimiento, la inmunofluorescencia de membrana sigue siendo el mejor método para el cribado de anticuerpos hibridomas.

Sesón de nacimiento: esquizofrenia y trastorno bipolar
 Se revisan los estudios que investigan la asociación entre el riesgo de esquizofrenia y la época del nacimiento y la asociación claramente establecida. Esta asociación no puede ser explicada con base en los artefactos de incidencia por edad o edad. Otros estudios sugieren que puede haber una asociación entre el trastorno bipolar y la época del nacimiento. La teoría principal en la explicación del fenómeno de la época del nacimiento es que un factor estacional (como infección viral, desnutrición, deficiencia de vitamina, complicaciones prenatales o obstétricas, o temperatura ambiente) puede dañar el cerebro de un niño. La evidencia sugiere que el efecto estacional se asocia a un subgrupo de esquizofrénicos que presentan inicio temprano de psicosis, menor carga genética que otros esquizofrénicos, y mejor pronóstico. Son necesarios estudios de casos y controles que comparen a los esquizofrénicos no nacidos de invierno.

Programa holístico para pacientes esquizofrénicos crónicos
 Se comparó un programa de salud integral intrahospitalaria de 10 semanas para pacientes esquizofrénicos masculinos con un programa de entrenamiento de habilidades sociales igualmente intenso. El programa holístico incluyó entrenamiento en técnicas de reducción de estrés de ejercicio y meditación, así como educación en gestión del estrés. Los pacientes también fueron estimulados a explorar el potencial de crecimiento de sus experiencias psicóticas y a desarrollar creencias positivas sobre el resultado de su enfermedad. Ambos grupos mostraron disminuciones significativas similares en la psicopatología desde el ingreso al alta, pero el uso de medicamentos y una economía forzada media por todos los pacientes confunde la interpretabilidad de este hallazgo. Después de que los pacientes holísticos fueron dados de alta a la comunidad, no hubo manutención de ninguna de las técnicas holísticas. La tasa de recidiva a 2 años no difirió significativamente entre ambos tratamientos. Los hallazgos de diversos estudios que asocian la recaída esquizofrénica con eventos de vida estresantes y la tensión familiar hacen valer aún más la experimentación con técnicas de reducción de estrés para el tratamiento de la esquizofrenia.

Seroprevalencia de fiebre Q humana en Suiza
 En la práctica actual, sólo la serología, mediante la titulación de anticuerpos anti-Coxiella burnetii, permite el diagnóstico de fiebre Q aguda o crónica. Las nuevas técnicas serológicas también han permitido determinar con mayor precisión el número de personas en una comunidad afectada por este agente infeccioso. Así, hemos podido comparar los resultados de 1437 ejemplares de toda Suiza con 4009 tomados en el Valais. El análisis de estos sueros por microinmunofluorescencia indirecta muestra que la fiebre Q es mucho más prevalente de lo que se estima en general. Sin embargo, estos resultados varían mucho de un área a otro, entre 6,7% y 31,7% dependiendo de la localidad. Normalmente los porcentajes más bajos se encontraron en las grandes ciudades (de 9,5% a 12,2% en Berne, Geneva y Zurich), mientras que las mayores incidencias se encontraron en las regiones de montaña (de 23,6% a 31,7% en Uri). En cuanto a la distribución por sexo, se encontró que la incidencia de fiebre Q es en promedio ligeramente inferior (entre 3% y 5%) en mujeres que en hombres. También se observó que el porcentaje de personas con anticuerpos anti-Coxiella burnetii aumenta con la edad. La alta incidencia de fiebre Q en Suiza también es preocupante debido a una forma grave y crónica de esta infección: la endocarditis.

Hacia la respiración en respiración espontánea con presión positiva continua de la vía aérea
 En la insuficiencia respiratoria postoperatoria, la presión positiva continua en la vía aérea (CPAP), además de mejorar el intercambio gaseoso pulmonar, influye en la mecánica respiratoria. Se midieron los componentes elastices y fluresistivos del trabajo respiratorio en pacientes de cuidados intensivos destetados del respirador. Los valores medidos durante la respiración con un sistema de CPAP de flujo continuo con reservorio elástico fueron comparados con aquellos para la respiración de O2 vía tubo-T. Bajo CPAP se redujo el trabajo respiratorio total y la resistencia. El cumplimiento, el volumen corriente y la frecuencia respiratoria no cambiaron significativamente. La reducción del trabajo respiratorio se debió principalmente a la disminución del trabajo noástico asociado a la disminución de la resistencia. Así, al destete de la ventilación mecánica con sistema reservorio-CPAP, el trabajo respiratorio se redujo en comparación con la respiración con O2 vía tubo-T.

El efecto de la presión positiva espiratoria final (PEEP) sobre el agua extravascular pulmonar en pacientes de cuidados intensivos
 El uso de presión positiva espiratoria final (PEEP) ha sido altamente recomendado por sus efectos favorables en el intercambio y circulación de gases pulmonares. El objetivo de este estudio fue investigar la influencia del PEEP sobre el agua extravascular pulmonar (AVP), que se estimó mediante la técnica térmica-die. En 12 pacientes de terapia intensiva PEEP fue cambiado cada 30 minutos de 0 a 5, 10, 15 y 0 cm H2O, ocasionando, así, un aumento no significativo de la VELW de 2, 10, 7 y 1%. El análisis de la dinámica individual de la EVLW mostró un aumento de más del 20% en 6 de 7 pacientes con EVL normal (5,8 +/- 0,9 ml/kg), mientras que sólo en uno de los 5 pacientes (10,9 ml/kg). El análisis de regresión intraindividual entre EVLW y PaO2/FiO2, AaDO2/FiO2, Qs/Qt y CO no reveló correlación entre estos parámetros. Por lo tanto, la aplicación a corto plazo del PEEP no afectó a la RVP. Los pacientes con RVP normal fueron más propensos a presentar un aumento de la RVP durante el PEEP que los pacientes con RVP elevada. La mejora inducida por el PEEP del intercambio gaseoso y del shunt pulmonar no se acompañaron de cambios en la VSVI.

enfermedad inflamatoria intestinal y anticoncepción hormonal
 Los reportes de casos y estudios controlados muestran una relación definitiva entre el uso de anticonceptivos orales y la enfermedad inflamatoria intestinal crónica. A partir de una revisión de la literatura se describen las características clínicas, radiológicas y endoscópicas de la enfermedad intestinal asociada al uso de anticonceptivos orales y se discute su patogenia. El uso de anticonceptivos debe ser investigado en cualquier mujer con enteritis crónica o colitis, ya que puede ser de importancia pronóstica y terapéutica decisiva.

El acúfeno pulsátil y las fístulas arteriovenosas de la duramadre
 Se reporta una serie de 12 pacientes con fístula arteriovenosa angiográficamente comprobada de la duramadre. Esta condición es más común de lo que podría suponerse y debe ser considerada cuando un paciente se queja de acúfeno pulsátil acompañado de un soplo auscultatorio. La ecografía doppler es el método de elección no invasivo para llegar a un diagnóstico preciso y orientar las investigaciones neurológicas y radiológicas hacia la angiografía selectiva de la arteria carótida externa, única técnica que revelará el origen de los pedículos. La ecografía doppler también es muy útil en el seguimiento del curso de la enfermedad no tratada y de su evolución postoperatoria. Aunque estas fístulas pueden permanecer asintomáticas durante mucho tiempo, dependiendo de su drenaje y localización, pueden dar lugar a complicaciones graves, en particular hemorragia, que hacen deseable un tratamiento quirúrgico general. En cuanto a la patogénesis, las fístulas pueden ser congénitas, pero son adquiridas con mayor frecuencia.

Es un nuevo método para el diagnóstico de las enfermedades cerebrovasculares
 Se presenta la ecografía Doppler transcraneal, un nuevo método para la evaluación de la enfermedad cerebrovascular. Tras delinear las bases técnicas, técnica de investigación y valores normales, los autores describen la utilidad del método para la evaluación de estenosis y oclusiones de las arterias extracraneales e intracraneales, espasmos arteriovenosos con hemorragia subaracnoidea aneurismática. Se discute el valor de los métodos de Doppler para la evaluación de las enfermedades cerebrovasculares.

Propone de 2 casos clínicos
 El síndrome de púrpura trombocitopénica trombótica (PTT) tiene un curso incierto, suele ser fatal y su patogenia es obscura. Ninguno de los tratamientos sugeridos es de eficacia probada. Se presentan dos casos de TTP con una evolución favorable probablemente debido a la perfusión intravenosa continua de prostaciclina combinada con antiagregantes plaquetarios durante varios días, tras fracaso de esteroides, plasmaféresis y plasma fresco. Los dos pacientes se encuentran actualmente en remisión completa después de 8 y 20 meses de tratamiento profiláctico con salicilatos y dipiridamol.

El concepto de diagnóstico de órgano sonográfico, una contribución al aseguramiento de la calidad
 El examen de los órganos con ultrasonido (ecoscopia) puede ser comparado con la laparoscopia. En ambos casos el examinador debe evaluar los hallazgos y correlacionarlos con el cuadro clínico directamente al investigar al paciente. Por lo tanto, la ecoscopia se hace cada vez más especializada al aumentar las normas técnicas. Esto también requiere el uso complementario de diferentes sondas. Se sugiere un concepto integral de un procedimiento diagnóstico en tres etapas.

Aspectos estadísticos para la validación de los procedimientos diagnósticos, una contribución a la garantía de calidad ejemplificada por ecografía doppler
 Este artículo presenta una introducción a algunas consideraciones básicas para la evaluación de pruebas y procedimientos diagnósticos. Para determinar las características de un procedimiento diagnóstico se estima la sensibilidad y especificidad a partir de los resultados de un estudio de evaluación. La declaración de los límites de confianza da una idea de la seguridad de las estimaciones. Se deben tener en cuenta diferentes escalas de medición y sus respectivas distribuciones. Con frecuencia, la sensibilidad y la especificidad dependen de varios valores umbral. Se pueden utilizar curvas ROC para estudiar esta dependencia. En la práctica, la interpretación de los resultados de los test se basa en el valor predictivo. La fórmula de Bayes permite calcular el valor predictivo en función de la sensibilidad, especificidad y prevalencia. Este trabajo ilustra la aplicación de métodos estadísticos analizando los datos de los estudios con ultrasonido doppler.

Determinación de las propiedades acústicas del esmalte, dentina y hueso alveolar
 Los autores han desarrollado un método ultrasónico para el diagnóstico periodontal. Una parte fundamental de este trabajo es la evaluación de las propiedades acústicas de los tejidos duros: esmalte, dentina y hueso alveolar. Mediante un instrumento de medida adaptado, en combinación con un sistema de adquisición y análisis de señales controlado por ordenador, se determinan parámetros acústicos (velocidad, impedancia y atenuación dependiente de frecuencia). El conocimiento de estos parámetros es un prerrequisito para una correcta interpretación de las imágenes A-mode y B-mode, representando partes del aspecto oral/facial de un periodonto.

La aplicación del trasplante de médula ósea para el tratamiento de enfermedades genéticas
 Las enfermedades genéticas pueden tratarse mediante trasplante de médula ósea alogénica normal o, potencialmente, de médula ósea autóloga, en la que se ha insertado el gen normal in vitro (terapia genómica). El trasplante alogénico de médula ósea histocompatible se utiliza para el tratamiento de enfermedades genéticas cuya expresión clínica se limita a células linfoides o hematopoyéticas. Se investiga el papel terapéutico del trasplante de médula ósea en el tratamiento de enfermedades genéticas generalizadas, especialmente las que afectan al sistema nervioso central. La respuesta de una enfermedad genética generalizada al trasplante alogénico de médula ósea puede predecirse mediante experimentos in vitro. La terapia génica sólo puede utilizarse cuando se ha caracterizado el gen responsable de la enfermedad. El éxito de la terapia génica para una determinada enfermedad genética puede ser predicho por su respuesta clínica al trasplante alogénico de médula ósea.

Clase social y supervivencia en el S.S. Titanic
 Las probabilidades de los viajeros de sobrevivir al cantar del S.S. Titanic estuvo relacionado con su sexo y su clase social: las mujeres tuvieron mayor probabilidad de sobrevivir que los hombres, y las probabilidades de sobrevivencia declinaron con la clase social medida por la clase en que el pasajero viajaba. Se discuten las posibles razones de estas diferencias en las tasas de supervivencia, así como las razones aceptadas por el Comité de investigación de Mersey en el canto.

Indicadores de pH atrapados intracelularmente
 La técnica del indicador atrapado tiene varias ventajas para la monitorización del pH intracelular. Puede ser realizada con equipos disponibles en la mayoría de los laboratorios, utilizando medidas de fluorescencia o absorbancia. No es estructural para las células, y las tintes de fluoresceína parecen tener poco efecto sobre el metabolismo celular (como sea, ver Spray et al., 1984). Es posible la monitorización continua en tiempo real del pH intracelular y el método puede detectar cambios de 0,01 pH. Es bastante sensible para estudios con monocapas (Thomas et al., 1982) o células individuales (Slavik y Kotyk, 1984; Udkoff y Norman, 1979). Además de eso, los cambios de pH en los compartimentos citoplasmático y mitocondrial pueden ser distinguidos por el uso juicioso de CF y F. Por el lado negativo, uno de los principales problemas encontrados es la fuga, especialmente para F. Las mediciones espectrales deben ser corregidas para la fuga con el fin de evaluar el pH con precisión. Tres formas de minimizar la fuga son las siguientes: (1) utilizar un indicador menos fugaz, como el BCECF (Rink et al., 1982); (2) disminuir la temperatura de incubación; (3) retirar continuamente el indicador externoB. Aunque la CFA2 monitorea específicamente el pH citoplasmático en varios tipos celulares, eso puede no necesariamente ser un fenómeno general. Como se muestra en este capítulo, puede reportar las transiciones de pH mitocondrial si se hidroliza por primera vez por esterasas mitocondriales. Así, esa especificidad para el citoplasma debe ser establecida para cualquier nuevo tipo celular estudiado. Como nota final, Spray et al. (1984) han reportado recientemente que la hidrólisis intracelular de ciertos ésteres de membrana permeables causa una acidificación del citoplasma en varios tipos celulares. La acidificación fue considerablemente superior a la esperada por la pequeña cantidad de generación de ácido causada por la reacción esterasa. La generalidad de este fenómeno queda por establecer.

Reconstrucción quirúrgica de las arterias subclavia y vertebral proximales
 El diagnóstico y manejo de las lesiones ateroscleróticas de la arteria carótida interna extracraneal se ha establecido de manera justa. Los síntomas de hipoperfusión de la arteria basilar pueden deberse a lesiones estenóticas en el origen de ambas arterias vertebrales o en la arteria subclavia proximal. La corrección quirúrgica puede ofrecer alivio de los síntomas. Durante la última década, hemos utilizado una anastomosis directa de la arteria vertebral o subclavia distal a la lesión a la arteria carótida común adyacente. Hemos realizado este procedimiento 579 veces, con una muerte y sin déficit neurológico. Una fístula linfoide precisó cierre en un paciente y reintervención en tres pacientes por sangrado. Los resultados han sido excelentes y continuamos ofreciendo este método de restauración de la circulación arterial en pacientes con síntomas cerebelosos e hipoperfusión vertebral.

Síntomas postconcusión tras traumatismo craneal: interpretación y tratamiento
 Los síntomas postconcusión frecuentemente presentan barreras significativas para la recuperación después del traumatismo craneal. Para la mayoría de los pacientes, el énfasis en los factores orgánicos o funcionales como única base para estos síntomas es injusto. Además del impacto psicológico y comportamental de esos déficits, el reconocimiento de los déficits cognitivos provenientes del traumatismo craneal es un medio importante de comprender los síntomas postconcusión. Recomendamos programas estructurados de recuperación que impliquen el emparejamiento de capacidades cognitivas al nivel de estrés en el tratamiento de los síntomas posconcusión.

Perspectiva en la patogénesis de la hepatitis inducida por halotano
 La evolución de las teorías aceptadas en la actualidad sobre la patogénesis de la hepatitis inducida por el halotano (HHI) se traza a partir de una selección de la extensa literatura que cubre esta rara condición. Los postulados iniciales impidieron un mecanismo inmunológico. El desarrollo de un modelo de laboratorio (ratas hipóxicas, previamente tratadas con fenobarbitoneo) descubrió otros dos 'triggers': estrés metabólico de alta actividad intermedia (tóxico) libre. Ninguno de estos mecanismos propuestos excluye incontrovertiblemente las demás y complejas interrelaciones pueden existir. La investigación continua utilizando herramientas analíticas sofisticadas y nuevos modelos animales de HIH sugiere que el campo sigue siendo explorado de forma incompleta.

Múltiples contratos de órganos cadavéricos para trasplante con énfasis en el corazón
 Se describe la técnica quirúrgica para la obtención de múltiples órganos cadavéricos. Delineados en detalle son los medios por los cuales se aplica el principio cardinal del enfriamiento in situ de diferentes órganos para obtener hígado, riñones y corazón para trasplante.

Mantenimiento del miocardio
 Los principios utilizados para desarrollar técnicas de preservación miocárdica en cirugía cardiaca han sido aplicados con éxito a la protección del corazón donante en cirugía de trasplante. Este artículo revisa los últimos avances en la preservación miocárdica durante la cirugía cardiaca y muestra cómo han sido adoptados en las actuales técnicas de trasplante cardíaco.

Trasplante cardiaco
 A partir de estudios experimentales en 1905, el trasplante cardíaco ha evolucionado, con notables avances en 1967 y 1968, para ser una modalidad terapéutica comprobada para pacientes con cardiopatía terminal. El Instituto Texas Heart Institute, una de las principales clínicas de transplante cardíaco en el mundo, reestableció su programa de transplante cardíaco en 1981 usando la ciclosporina inmunosupresora. Desde entonces (a partir del 17 de julio de 1985), se han realizado 74 trasplantes con especial atención a los detalles de la selección del donante, manejo del paciente, procedimiento quirúrgico y cuidados postoperatorios.

Trasplante cardiopulmonar
 El trasplante de corazón-pulmón es actualmente un procedimiento clínico establecido. Los problemas inmediatos incluyen la obtención de un donante satisfactorio y el control de la hemostasia en pacientes que han sido sometidos a cirugía previa extensa. El retorno inmediato de la función pulmonar normal es bueno, pero no se mantiene en todos los pacientes. La disnea tardía ha ocurrido en algunos pacientes, uno de ellos con éxito en el retrasplante. Actualmente se está avanzando en la detección y manejo precoz del rechazo pulmonar tardío, lo que puede mejorar los resultados sintomáticos tardíos y la supervivencia.

Indicaciones para trasplante hepático en la era de ciclosporina
 Se realizaron 170 trasplantes ortotópicos de hígado bajo inmunosupresión convencional con azatioprina y esteroides con sobrevida a 1 y 5 años de 32,9 por ciento y 20,0 por ciento, respectivamente. Desde la introducción del tratamiento con ciclosporina-prednisona en marzo de 1980, se han realizado 313 trasplantes ortotópicos primarios de hígado. La supervivencia actuarial a 1 y 5 años ha mejorado a 69,7 por ciento y 62,8 por ciento, respectivamente. La atresia biliar es actualmente la indicación más frecuente de reemplazo hepático. En adultos, la cirrosis biliar primaria y la colangitis esclerosante se han convertido en indicaciones más comunes para el trasplante, y la cirrosis alcohólica y la malignidad hepática primaria como indicaciones han disminuido. El entusiasmo precoz para el trasplante hepático en pacientes con cáncer hepático ha sido templado por el hallazgo de que la recurrencia es común y rápida. Un número creciente de pacientes con errores innatos del metabolismo originados en el hígado reciben trasplantes, incluyendo pacientes con enfermedad de Wilson, tirosinemia, déficit de alfa-1-antitripsina, enfermedad de depósito de glucógeno familiar. La supervivencia en este grupo de pacientes ha sido excelente (74,4 por ciento a 1 y 5 años). Un hemofílico que recibió un trasplante por cirrosis posnecrótica sobrevivió y puede haber sido curado de su hemofilia. Cerca del 20 por ciento de los pacientes requieren retrasplante por rechazo, falla técnica o falla primaria del injerto. Solo cuatro de los pacientes que recibieron retrasplantes bajo inmunosupresión convencional sobrevivieron más de 6 meses y todos fallecieron en los 14 meses siguientes al retrasplante. Sesenta y ocho pacientes han recibido retrasplantes bajo ciclosporina-prednisona. Treinta y un pacientes sobreviven, todos por lo menos 1 año. Seis de los doce pacientes que requieren un tercer trasplante están vivos 2-3 años después de la cirugía primaria. Se justifica un abordaje agresivo al retrasplante en el paciente con injerto fallido.

Trasplante de médula ósea
 Se revisa el estado actual del trasplante de médula ósea. Se discuten detalladamente las enfermedades tratables con el trasplante de médula, el procedimiento de trasplante básico y las posibles complicaciones del trasplante de médula. Se considera la aplicación futura del trasplante de médula a procesos adicionales de enfermedad.

Mantenimiento de órganos
 Este artículo explora brevemente los mecanismos de daño isquémico y luego considera los efectos del enfriamiento y otras medidas complementarias que pueden proteger los órganos durante el almacenamiento. Se consideran aplicaciones clínicas de esta información y se discuten posibles vías para futuras mejoras en las técnicas de preservación de órganos.

Comparación prospectiva de gentamicina y metronidazol y moxalactámicos en la prevención de complicaciones sépticas asociadas a operaciones electivas del colon y el recto
 La evidencia bacteriológica sugiere que Latamoxef (moxalactámico) es eficaz contra bacterias colónicas que causan infección durante las operaciones colónica y rectal. En un estudio prospectivo comparativo, 86 pacientes sometidos a cirugía colorrectal fueron aleatorizados para recibir cobertura antibiótica por vía intravenosa de 24 horas con gentamicina, metronidazol o moxalactámico. Seis pacientes (13 por ciento) en el grupo gentamicina y metronidazol y cinco (12 por ciento) en el grupo moxalactámico tuvieron sepsis de la herida. La sepsis de la herida perineal (31 por ciento) fue significativamente más frecuente que la sepsis de la herida abdominal (7 por ciento). No se observaron complicaciones con el uso de moxalactámicos. No hubo evidencia clínica de sangrado anormal y los resultados de los estudios de coagulación y función plaquetaria en el postoperatorio fueron normales. Los resultados sugieren que el moxalactámico proporciona una profilaxis eficaz y segura comparable a las combinaciones de antibióticos establecidas en pacientes sometidos a cirugías colorrectales.

Tratamiento quirúrgico de la nefropatía diabética con trasplante simultáneo de páncreas duodenal y renal
 Veinte pacientes consecutivos con diabetes dependiente de insulina fueron sometidos a trasplante simultáneo páncreas-duodenal y renal en nuestro centro entre marzo de 1984 y agosto de 1985. Dieciocho pacientes están vivos, 17 presentan aloinjertos renales funcionantes y 13 presentan niveles de glucemia en ayunas normales y están libres de insulina. La pérdida del injerto pancreático fue secundaria a trombosis venosa en cuatro casos y perfusión inadecuada en uno. La enfermedad injerto versus huésped ocurrió en tres pacientes con injertos compuestos de páncreas y esplénico, lo que llevó a una política de no incluir el bazo como parte del injerto. Los niveles séricos de creatinina fueron un indicador más sensible de rechazo que los niveles de azúcar en sangre, lo que representa una ventaja distinta del procedimiento pancreático y renal simultáneo, en comparación con el trasplante pancreático después del trasplante renal. La anastomosis intestinal duodenal parece ser una forma satisfactoria de establecer el drenaje pancreático exocrino. Como los resultados del trasplante de páncreas continúan mejorando, este procedimiento ya no debe considerarse experimental.

Una técnica para biopsia hepática segura y frecuente después del trasplante hepático
 Se puede obtener información válida de la biopsia hepática en pacientes sometidos a trasplante hepático. La biopsia hepática puede repetirse de forma segura incluso en pacientes con función coagulante severamente desorganizada mediante la técnica aquí descrita. Esta técnica simple proporciona la ventana a través de la cual las causas inmunológicas y metabólicas de la disfunción hepática pueden ser más clara e inteligentemente estudiadas.

Monitorización inmunológica compleja de las pacientes con cáncer de mama tratadas en el postoperatorio por irradiación con haz de electrones
 Para monitorear la terapia con vigas de electrones se evaluaron algunos parámetros inmunológicos de pacientes con cáncer de mama sometidas previamente a la cirugía antes, durante y después de la irradiación. Los niveles complejos inmunes medidos por la técnica de consumo de complemento no se alteraron por irradiación. La actividad de las células germinales ensayadas en el ensayo de capacidad de citotoxicidad celular dependiente de anticuerpos (ADCC) mostró una marcada disminución en algunos casos. Con base en la capacidad fagocítica de los granulocitos, los pacientes pudieron ser divididos en dos grupos: uno con actividad declinante y otro con actividad de elevación: La mayoría de los pacientes (22/45) con inhibición leucocitaria. Los pacientes presentaron índices H-LAI positivos antes de la terapia con electrones sin cambios (7/45) o disminución (9/45) en el período de observación. Se necesitan más estudios para establecer la relevancia clínica de estos ensayos in vitro utilizados por nosotros.

El efecto de la obstrucción biliar sobre un reto bacteriémico Gram negativo: un informe preliminar
 Las alteraciones en el secuestro y destrucción de las bacterias se estudiaron después de 10 días de obstrucción biliar. La inyección intraperitoneal de Escherichia coli radiomarcada fue usada para estudiar la localización bacteriana en ratas 10 días después de la ligadura y la transección del conducto común o de la celiotomía del simulado. Los animales fueron sacrificados 4 horas después y la captación por hígado, bazo, pulmón y riñón se estudió con un contador de centelleo. No hubo diferencia significativa en la localización entre los dos grupos. La bacteriemia fue inducida en un segundo grupo de animales y se realizaron cultivos cuantitativos de órganos bacterianos. Se identificaron organismos significativamente más viables en pulmón, hígado y riñón de animales a los que se les realizó ligadura y transección del conducto común, en comparación con los controles a los que se les realizó celiotomía sham. Esto sugiere que hay un defecto en la matanza bacteriana después de 10 días de obstrucción biliar. La incapacidad de esclarecer y destruir de forma efectiva las bacterias gramnegativas en pacientes con obstrucción biliar puede representar alguna de las complicaciones clínicas observadas en esta población de pacientes.

Metabolismo de la carnitina durante el ayuno en perros
 Durante la estarvación, se producen una serie de cambios en el uso total del combustible corporal que resultan en la conservación del combustible, particularmente de la proteína. El uso de tiendas grasas para la producción de cetona y la oxidación directa de la grasa como combustible primario son características de estarvación. Sin embargo, el mecanismo por el que se desarrolla este cambio no está claro. La carnitina es un compuesto importante en el control del metabolismo de la grasa, ya que los ácidos grasos libres de cadena larga deben estar unidos a ella para atravesar la membrana mitocondrial. Este estudio pretende definir, en el modelo de perro en ayunas, la interacción entre el plasma y la carnitina muscular, sus ésteres de acilo y los sustratos energéticos disponibles. Se estudiaron 8 perros adultos beagle durante un período de 8 días de inanición. Se analizaron el músculo y el plasma para carnitina libre (FC), fracción soluble en ácido y ésteres de cadena larga (LCE), así como perfiles hormonales de sustrato. Se calcularon carnitina total (CT) y ésteres de cadena corta (CES). El músculo fue analizado para la actividad de la carnitina palmitil transferasa (CPT). Estas mediciones se realizaron los días 3, 5 y 8. Hubo una pérdida de peso significativa (p < 0,05) en los días 3, 5 y 8. El CT y la FC aumentaron significativamente (p < 0,05) solamente en el día 8; esto ocurrió simultáneamente con una disminución significativa (p < 0,05) en el CPT. Fue precedido por un aumento significativo (p < 0,05) y persistente de CT, FC y LCE en plasma que se desarrolló el día 3. Durante el vaciado hubo un aumento de los niveles plasmáticos de carnitina antes de los cambios musculares. El aumento de la carnitina muscular se produjo entre los días 5 y 8 de la interrupción del tratamiento y pareció estar asociado a una caída del TPC. Esto puede ser responsable o secundario a la disminución de la tasa metabólica que ocurre durante la supresión prolongada.

Secreción de ácido gástrico y liberación de hormonas intestinales en pacientes sometidos a duodenopancreatectomía
 Se investigaron los cambios en la secreción ácida gástrica y en la liberación de hormonas intestinales en 11 pacientes sometidos a duodenopancreatectomía. La cantidad de producción ácida mostró normoacididad antes de la cirugía e hipoacididad después de la cirugía. No se detectaron úlceras pépticas tras la cirugía. Los niveles de gastrina plasmática se redujeron notablemente después de la cirugía tanto en el estado de ayuno como después de una carga de comida testada. Aunque los niveles plasmáticos de ayuno tanto del polipéptido inhibitorio gástrico (PIG) como de la insulina después de la cirugía estaban próximos a los de la cirugía, la respuesta de esas hormonas a la comida se redujo significativamente después de la cirugía. Por otro lado, las concentraciones de glucosa en sangre aumentaron gradualmente después de la alimentación y la elevación se prolongó mucho después de la cirugía en comparación con los niveles preoperatorios. A partir de estos resultados, se concluye que la úlcera péptica no ocurrirá si la gastrectomía subtotal se realiza durante el procedimiento de Whipple. Se presume que la disminución de la liberación de hormonas intestinales como gastrina, GIP e insulina se debió a la resección masiva del estómago distal, del intestino delgado superior y a la conversión de la cabeza del páncreas y del torrente. También se asume que la acción insulinotrópica dependiente de glucosa de GIP sería perjudicada por el procedimiento.

Interacción de prostaglandinas, complemento activado y granulocitos en sepsis clínica e hipotensión
 El complemento activado, el tromboxano A2, la prostaciclina y los granulocitos activados han sido implicados en la disfunción hemodinámica después del trauma, en la sepsis y en el choque hipovolémico y séptico. Este estudio evaluó la interacción de las concentraciones plasmáticas de los componentes del complemento C3a y C5a, tromboxano B2 (TxB), prostaglandina 6-keto-F1 alfa (PGI) e hipotensión arterial. Cuarenta y ocho pacientes críticos fueron seguidos clínicamente durante 10 días. Los niveles plasmáticos de C3a, C5a, TxB y PGI fueron medidos diariamente por el método de radioinmunoensayo. La agregación de granulocitos, el porcentaje de agregación máxima de las curvas estándar estandarizadas con zimán, se realizó con plasma de pacientes y leucocitos humanos normales. Los pacientes fueron estudiados en cuatro grupos: grupo I, no séptico, normotenso; grupo II, choque hipovolémico, grupo III, sepsis grave normotensa y grupo IV, choque séptico. El plasma de 12 adultos normales fue el valor de control. PGI, TxB, C3a, C5a y agregación de granulocitos en los pacientes fueron mayores que en los sujetos control. La agregación de granulocitos se incrementó en los grupos III y IV frente a los grupos I y II. El C3a aumentó en el grupo IV frente a los grupos II y III. C5a y TxB no variaron entre los grupos. La PGI se incrementó mucho en el grupo IV en comparación con los grupos I a III. C3a y C5a disminuyeron en los no supervivientes. Las relaciones PaO2/FiO2 se correlacionaron directamente con PGI e inversamente con C3a y TxB/PGI. Los niveles plasmáticos de PGI y C3a están aumentados en el shock séptico. Los desequilibrios C3a y TxB/PGI están involucrados en el shock hipovolémico y séptico.

Determinar la mioglobinemia en el infarto agudo de miocardio por el método de la inmunoenzima
 Como el radioinmunoensayo, el ensayo inmunoenzimático permite detectar mioglobinemia tanto en personas sanas como en pacientes con infarto agudo de miocardio (IAM). En pacientes con IAM, la mioglobinemia alcanza un máximo de 5 a 12 horas desde el inicio de un ataque anginoso potente, donde se reduce gradualmente y espasmodicamente, sin volver al día normal hacia el resultado de la observación. Un único ensayo de mioglobinemia en pacientes con IAM es de importancia diagnóstica en 2 a 27 horas desde el inicio de la enfermedad.

Streptodecaso en infarto de miocardio en personas de mediana edad y de edad avanzada
 Se estudió el efecto de una única inyección intravenosa de estreptodesis y heparina en el tratamiento de pacientes ancianos y seniles con infarto de miocardio durante períodos cortos (menores de 6 h) y tardíos (más de 30). Se confirmó que la estreptodesis tuvo un efecto selectivo específico sobre el sistema fibrinolítico de la sangre, siendo mínimo el riesgo de desarrollar complicaciones hemorrágicas y tromboembólicas. Se registraron reacciones alérgicas a estreptodecas en 1 de cada 12 pacientes examinados. Se marcó que la estreptodea produjo un efecto prolongado insignificante mientras que la acción del fármaco duró hasta 48 a 72 h desde el momento de la administración. El efecto de la estreptodesis dependió del grado de afectación aterosclerótica de los vasos y fue más notable en personas mayores y seniles. No se encontraron diferencias significativas en la eficacia y duración de la acción del fármaco administrado durante períodos cortos y tardíos de desarrollo del infarto de miocardio. No se excluye que la estreptodesa pueda ser utilizada en dosis mayores o repetidamente en las 36 a 48 h inmediatas en el tratamiento de determinados grupos de pacientes. Se descubrió que el uso combinado de estreptodeas y heparina era obligatorio para restringir el efecto de la hipercoagulación secundaria.

Frecuente resultado del uso clínico de ethacizina en pacientes con fibrilación auricular paroxística
 Cincuenta y seis pacientes con paroxismos frecuentes de fibrilación auricular fueron examinados para evaluar la eficacia clínica de un nuevo fármaco antiarrítmico etacizina (un análogo de la etilamina de la emozin). El uso del fármaco en dosis de 50 a 70 mg por vía intravenosa y en dosis de 150 a 200 mg por día retiradas e impidió la ocurrencia de fibrilación auricular paroxística en 60 a 65% de los casos, mientras que 600 mg por día. El uso prolongado de etacyzina (hasta 1 año y más) ejerció una acción antiarrítmica beneficiosa casi en todos los pacientes. El medicamento no causó ningún efecto secundario grave. Sin embargo, en algunos pacientes, el uso del fármaco promovió una prolongación sustancial del intervalo P-Q y un ensanchamiento del complejo QRS del ECG. En una paciente de sexo femenino, el medicamento causó una repetición paradójica del ritmo ventricular.

