Eritema acral inducido por quimioterapia en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea
 El eritema acral inducido por quimioterapia es un síndrome infrecuente y distintivo de eritema macular intenso de palmas y dedos observados en pacientes tratados con quimioterapia a dosis altas. Es doloroso, puede formar bullas y sana sin intercurrencias con descamación. La incidencia (35%) de esta complicación en pacientes sometidos a trasplante de médula ósea en nuestra institución es bastante alta y probablemente refleja las dosis excepcionales de quimioterapia y la irradiación corporal total concomitante que reciben estos pacientes. Las biopsias mostraron cambios vacuolares, espongiosis, queratinocitos necróticos y atipia epidérmica. Estos hallazgos probablemente resultan del efecto tóxico directo y mimetizan los de la enfermedad injerto contra huésped aguda. El conocimiento del eritema acral inducido por quimioterapia es importante para evitar su diagnóstico erróneo como signo cutáneo de enfermedad injerto contra huésped aguda. Esta distinción suele hacerse por motivos clínicos. Si es necesario, las biopsias seriadas de piel son útiles.

Estadificación endosonográfica del carcinoma del cuello uterino
 Se muestran las ventajas de una nueva técnica endosónica para la estadificación del carcinoma de cérvix. Usando este método prácticamente todos los hallazgos palpables pueden ser objetivados, y en la mayoría de los casos, la evaluación del tamaño del tumor en el cuello uterino parece permitir una mayor diferenciación en el estadio Ib. Por imágenes del parametrio, la ecografía rectal ofrece una importante ayuda diagnóstica para diferenciar los estadios Ib, IIb y IIIb. Para evaluar la extensión de la infiltración vaginal se puede utilizar el diagnóstico ecográfico rectal y, en particular, la vaginosonografía. La ecografía rectal y especialmente la transuretral son útiles en la detección de infiltración de la pared vesical y en la evaluación posterior del edema vesiculado visible por cistoscopia.

Significación de la flora intestinal reactiva cruzada no patógena en pacientes con espondilitis anquilosante
 Anteriormente hemos demostrado que los antisueros criados en conejos a ciertas cepas entéricas reactivas cruzadas de bacterias son capaces de lidiar específicamente los linfocitos de sangre periférica de los pacientes HLA-B27 positivos con espondilitis anquilosante. Actualmente reportamos que las bacterias con determinantes antigénicos reactivos cruzados se encuentran en la flora intestinal de todos los 52 pacientes B27+ AS+ pero solo en uno de 50 controles normales HLA-B27 positivos (B27+ AS-). Estos organismos son funcionalmente similares a las bacterias entéricas reactivas inicialmente reportadas. No se limitan a un género o especie particular y su naturaleza serológica reactiva cruzada parece ser una propiedad compartida por todos los organismos entéricos aislados de pacientes con SA+ B27. Los organismos con estas propiedades han demostrado persistir en la flora intestinal de 14 pacientes con SA+ B27+ seguidos durante más de un año.

Estudio controlado y cruzado con placebo de azatioprina en el síndrome de Reiter
 Ocho pacientes con enfermedad de Reiter intratable fueron incluidos en un estudio doble ciego, controlado con placebo, cruzado de azatioprina frente a placebo, que sirvió como su propio control. Se administró tratamiento farmacológico durante 16 semanas, a los pacientes que recibieron azatioprina (8 semanas) o placebo (8 semanas) de forma aleatoria. Azatioprina fue administrada como 1 mg/kg de peso corporal durante el primer mes y 2 mg/kg de peso corporal durante el segundo mes. Seis individuos completaron ambos brazos del crossover. Uno retiró por náuseas durante la primera semana (azatioprina) y un segundo retiró a las cuatro semanas por falta de eficacia (placebo). Al final de las 16 semanas cinco de las seis prefirieron azatioprina y un placebo. La puntuación media en la escala articular no ponderada disminuyó de 19,8 a 2,7 durante el tratamiento con azatioprina, pero aumentó de 13,4 a 19,9 durante el período placebo. Los pacientes no lograron reducir sus requerimientos analgésicos o antiinflamatorios no esteroideos durante el periodo placebo, pero cuatro de cada seis lograron hacerlo durante el tratamiento con azatioprina. No hubo alteraciones analíticas relacionadas con el fármaco. Los datos sugieren que la azatioprina puede actuar rápidamente en la enfermedad de Reiter. Si se confirman los hallazgos fundamentalmente anecdóticos de eficacia, la toxicidad a largo plazo puede no ser un factor de sobrehidratación, ya que para algunos pacientes el tratamiento puede estar rápidamente ensayado a las ocho semanas.

La expresión de HLA-DR por los tejidos de glándulas salivales menores labiales en el síndrome de Sjögren
 Se examinaron muestras de biopsias de glándulas salivales menores de pacientes con síndrome de Sjögren (primario y secundario) y controles normales con el ensayo de biotina-avidina-inmunoperoxidasa de cuatro pasos. La composición de las células infiltrantes fue similar en los pacientes con síndrome de Sjögren primario y secundario, consistiendo principalmente en linfocitos T con predominio de células T auxiliares/inductoras. Los linfocitos B (Leu-14) fueron aproximadamente del 20-35% de los linfocitos infiltrantes, mientras que sólo se observaron algunas células OKM1 (monocitos/macrófagos) y células Leu-7+ ( matador natural). La mayoría de los linfocitos infiltrantes expresaron antígenos HLA-DR. En las muestras de biopsia de los controles no hubo infiltrados; los linfocitos diseminados, sin embargo, también fueron predominantemente linfocitos T. Finalmente, las células epiteliales glandulares (ductos y acinos) se expresaron inadecuadamente con antígenos HLA-DR, en contraste con los controles donde se encontró una mínima expresión HLA-DR.

Tratamiento quirúrgico versus no operatorio de estenosis carotídea sintomática
 Desde 1980 hasta 1982, se realizó angiografía por sustracción digital extracraneal intravenosa (ASD) en 6684 pacientes en la Clínica Cleveland. De estos, 211 pacientes no operados previamente tuvieron ataques isquémicos transitorios previos (AIT) o ictus en conjunto con estenosis carotídeas mayores del 50% en los estudios de ASD inequívocas. El manejo no operatorio se empleó en 126 pacientes, incluyendo 120 (84%) que recibieron tratamiento antiagregante plaquetario o anticoagulante formal. Los 85 pacientes restantes se sometieron a endarterectomía carotídea. Durante un seguimiento medio de 36 meses, no hubo diferencia global en la supervivencia, AIT tardío o ACV entre las cohortes no operadas y quirúrgicas. Sin embargo, la paridad se mantuvo en estos grupos solo por la prevalencia de lesiones estenóticas intermedias (50-69%) y oclusiones carotídeas internas estables en el grupo no operado. La endarterectomía carotídea proporcionó prevención del ictus superior en pacientes con estenosis unilateral superior al 70% (p = 0,04), en aquellos con estenosis bilateral superior al 50% (p = 0,004) y en aquellos con oclusión carotídea unilateral asociada a 0,03). El riesgo especial de estos subgrupos discretos debe ser reconocido para planificar un tratamiento adecuado en la actualidad, así como para realizar futuros ensayos clínicos seguros.

Tratamiento quirúrgico versus no operatorio de estenosis carotídea asintomática
 Desde 1980 hasta 1982, se realizó angiografía por sustracción digital extracraneal intravenosa (ASD) en 6684 pacientes en la Clínica Cleveland. De estos, 290 pacientes no operados previamente presentaron estenosis carotídea asintomática superior al 50% del diámetro del lumen en estudios de ASD inequívocas. Tanto la presencia como la ausencia de soplo carotideo representaron sustancialmente la gravedad de la estenosis angiográfica en aproximadamente el 30% de los lados. El manejo no operatorio se realizó en 195 pacientes, de los cuales 104 (53%) recibieron tratamiento antiagregante, mientras que otro grupo de 95 pacientes fue sometido a endarterectomía carotídea profiláctica. Durante los intervalos de seguimiento promedio de 33-38 meses, el tratamiento quirúrgico redujo significativamente la incidencia acumulada de eventos neurológicos posteriores en hombres (p = 0,05). Las tendencias estadísticamente no confirmadas también sugieren que la endarterectomía carotídea tendió a prevenir los ictus tardíos en los subgrupos de pacientes con estenosis mayor del 70% o lesiones carotídeos bilaterales. La tasa global de ictus en mujeres fue mayor en el grupo quirúrgico (p = 0,03), en parte por su inusual riesgo de complicaciones perioperatorias (9%) en esta serie particular.

Trasplante de riñones de donante pediátrico a receptores adultos, ¿existe una edad crítica de donante?
 Los riñones de cadáver continúan siendo un recurso escaso, aunque los riñones de donantes únicos pediátricos son infrautilizados en algunos centros. Entre 1967 y 1984 se realizaron 133 trasplantes de cadáver únicos pediátricos y 318 adultos. Se comparó la supervivencia del paciente y del injerto, la función renal y las complicaciones en receptores adultos agrupados por edad del donante. La edad de inicio de todos los grupos fue similar (34-36 años). El análisis de la tabla de vida no reveló diferencias en la supervivencia del injerto en los receptores de riñones de donantes de 2, 3, 4, 5-10 y 11-15 en comparación con los donantes adultos. La supervivencia del injerto en estos grupos mejoró con el tiempo, con una supervivencia actual de 1 año superior al 75%. Los receptores de donantes menores de 24 meses mostraron peores resultados, sin supervivencia renal mayor de 2 meses. La creatinina sérica de los injertos funcionando más de 6 meses fue similar en todos los grupos. Se concluye que los riñones únicos pediátricos de donantes mayores de 2 años pueden ser trasplantados con éxito en adultos con buenos resultados a largo plazo.

Cirugía cardiaca en pacientes con enfermedad renal crónica
 La combinación de insuficiencia renal crónica y enfermedad cardiovascular es frecuentemente identificada y resulta en una alta morbimortalidad sin terapia médica y quirúrgica adecuada. La experiencia en los últimos 18 años ha demostrado que las operaciones cardíacas pueden ser realizadas en ese grupo de alto riesgo con una morbimortalidad aceptable y con una expectativa razonable de mejoría sintomática. En un período de seis años, 17 pacientes con enfermedad renal crónica fueron sometidos a procedimientos cardíacos en los hospitales afiliados a la Universidad de Vanderbilt. Diez pacientes estaban en hemodiálisis a largo plazo y 7 tenían un trasplante renal funcionante. Trece pacientes tuvieron un procedimiento de revascularización miocárdica aisladamente, 1 procedimiento de derivación más reemplazo valvular aórtico, 1 procedimiento de derivación más reparación de la válvula mitral, 1 bypass y resección de aneurisma del ventrículo izquierdo, y 1 reposición mitral. Dieciséis pacientes sobrevivieron y fueron dados de alta. La estancia hospitalaria fue menor en los pacientes con trasplante renal que en los hemodializados (media de 11 días frente a 22 días, respectivamente), y las complicaciones perioperatorias fueron menos frecuentes en el grupo de trasplantes. Hubo 1 muerte tardía no relacionada con el procedimiento quirúrgico. Se han seguido 15 supervivientes a largo plazo con una media de 26 meses (rango 7 a 108 meses). Todos han logrado mejoría sintomática y están en clase funcional I o II de la New York Heart Association. Estos resultados en este grupo de pacientes de alto riesgo proporcionan una base para el optimismo cauteloso y un abordaje agresivo continuo en pacientes con enfermedad renal crónica que requieren cirugía cardiaca.

Rol jugado por oxígeno en protección miocárdica con solución cardiopléjica cristaloide
 Para evaluar la importancia del oxígeno disuelto en solución cardiopléjica cristaloide, los efectos protectores de la solución cardiopléjica oxigenada con glucosa-insulino-potásico en solución cardiopléjica aislada (O2-GIK) con una tensión de oxígeno superior a 600 mmHg). Los corazones fueron sometidos a 180 minutos de isquemia con infusiones intermitentes (cada 30 minutos) de solución cardiopléjica fría, seguidas de 30 minutos de reperfusión normotérmica. La solución de O2-GIK tendió a mantener los fosfatos de alta energía en niveles más elevados durante la isquemia, resultando en una mejor recuperación de la función cardíaca. Aunque no fue tan eficaz como el O2-GIK, la solución GIK produjo efectos protectores; la solución N2-GIK no ejerció esos efectos. Estos resultados sugieren fuertemente que los efectos protectores de la solución cardiopléjica cristaloide se deben principalmente al oxígeno disuelto en ella; el metabolismo anaeróbico o el lavado de los metabolitos juegan una parte menor.

Rechazo pulmonar agudo aislado después del trasplante del corazón y de ambos pulmones: observaciones experimentales y clínicas
 Las primeras observaciones tras el trasplante del corazón y de ambos pulmones han sugerido que el rechazo agudo ocurre simultáneamente en ambos órganos. Por tanto, la biopsia endomiocárdica puede ser usada para monitorear el rechazo tanto en el corazón como en los pulmones. Presentamos nuestra experiencia con el trasplante de corazón-pulmón en el babuino y en dos pacientes humanos recientemente observados. La evidencia que aportamos sugiere que el rechazo agudo puede ocurrir más precozmente en los pulmones que en el corazón, y que la monitorización aislada del corazón puede resultar inadecuada. De los 12 babuones que sobrevivieron al transplante cardíaco y pulmonar, 11 murieron por rechazo pulmonar agudo aislado; 10 de esos 11 animales no presentaron características de rechazo cardíaco. En 2 de los 6 pacientes humanos sometidos a esa operación, se cree que ocurrió un episodio de rechazo agudo del pulmón en ausencia de rechazo cardíaco. No existe un método fácil de confirmar directamente el rechazo pulmonar (que no sea la biopsia pulmonar abierta, claramente contraindicada como procedimiento de rutina). Sugerimos que más atención se dirija hacia el desarrollo de pruebas que indiquen el rechazo agudo, pero no son órganos específicos, sino que se apoye en técnicas que solo diagnostican el rechazo cardíaco.

Efectos del ácido acetilsalicílico sobre la resorción ósea heterotópica y la formación en ratas
 Los efectos del ácido acetilsalicílico (AAS) sobre el metabolismo óseo se han estudiado en un modelo de trasplante óseo utilizando parámetros radioisotópicos y bioquímicos. Isograftos (femora) de ratas recién nacidas, ampliamente preetiquedas con colágeno y radioisótopos de trazado mineral, fueron trasplantados a bolsas musculares en ratas macho jóvenes. Los huesos del lado opuesto de las ratas donantes fueron hueso de referencia no implantado. Los receptores recibieron 150 mg/kg/12 h de AAS por gavage durante 18 días. Las concentraciones séricas obtenidas fueron comparables con los niveles de antiinflamatorios recomendados en humanos. Veinticuatro horas antes de la matanza, los animales fueron etiquetados nuevamente con otros colágenos y radioisótopos minerales. Después de 18 días de medicación, la resorción del hueso trasplantado fue inhibida en aproximadamente un 15% en las ratas tratadas con AAS en comparación con los controles, medidos por las pérdidas de colágeno (14C-hidroxiprolina) y mineral (strontium-85). Además, las ganancias netas de mineral y colágeno en los trasplantes tratados con AAS se redujeron en aproximadamente un 15% y un 11%, respectivamente, en comparación con los controles durante el período de medicación. Durante las últimas 24 h del estudio, las tasas de incorporación mineral (captación de calcio-47) y síntesis de colágeno (3H-hidroxiprolina) se redujeron a un mayor grado en los trasplantes tratados con AAS. Estos resultados indican un efecto inhibitorio del AAS sobre el metabolismo óseo.

Fijación externa de fracturas del tallo tibial con lesiones graves de tejidos blandos por osteotaxis de Hoffmann-Vidal-Adrey
 Se revisan los resultados operatorios en 65 pacientes con 66 fracturas del tallo tibial y lesiones graves de tejidos blandos, estabilizadas por un cuadro de fijación externa según Hoffmann o Vidal-Adrey, y se discuten los principios del tratamiento. Cuatro pacientes requirieron amputaciones secundarias. Cincuenta y tres pacientes pudieron ser seguidos durante un promedio de 23,2 meses. La tasa de infección fue del 9,2% y la no unión del 11,1%. Dos pacientes presentaron una refracción tras la retirada del dispositivo de fijación. Veintitrés pacientes (42,6%) requirieron una o más operaciones secundarias. De los 65 pacientes, 70,4% tuvieron muy buenos o buenos resultados finales, 16,7% aceptables y 12,9% pobres. La fijación externa según Hoffmann o Vidal-Adrey ofrece una excelente estabilización definitiva en fracturas simples de la pierna inferior con lesiones de tejidos blandos. En fracturas conminutas de la pierna inferior con pérdida de fragmentos óseos y daño tisular grave, la fijación externa es mejor utilizada como medio de estabilización temporal hasta que los tejidos blandos permitan la estabilización rígida definitiva.

La cinética del aclaramiento peritoneal de Escherichia coli y Bacteroides fragilis y los mecanismos de defensa participantes
 En un estudio con cerdos se delineó el carácter dinámico y el interjuego de mecanismos de defensa que operan en la cavidad peritoneal y su efectividad contra Escherichia coli y Bacteroides fragilis. Las bacterias fueron ampliamente eliminadas durante las primeras tres horas. La concentración de ambos organismos en el líquido peritoneal disminuyó hasta 300.000 veces, y la concentración final fue una función del inóculo dado. La eficacia del aclaramiento no difirió entre una dosis en bolo y una administración bacteriana prolongada. La absorción peritoneal fue un importante mecanismo de eliminación durante las tres primeras horas, pero se limitó a concentraciones bacterianas superiores a aproximadamente 10(9) unidades formadoras de colonias por mililitro de líquido peritoneal. La eliminación intraperitoneal se inició inmediatamente y continuó durante aproximadamente seis horas. Posteriormente, las bacterias residuales no se eliminaron, aunque la capacidad de defensa estaba intacta. Sin embargo, la administración bacteriana prolongada protrajo el período de destrucción bacteriana activa.

Infecciones pulmonares: Ensayo prospectivo aleatorizado de Minnesota de ciclosporina frente a a azatioprina-antilinfocitoglobulina para inmunosupresión en receptores de aloinjerto renal
 Diecinueve de los 224 receptores de aloinjerto renal que fueron randomizados prospectivamente para recibir ciclosporina (n = 117) o azatioprina sódica-antilinfoprina (14 episodios de Ig/día). Fallecieron 4 pacientes en el grupo de azatioprina y uno en el grupo de ciclosporina, con una mortalidad del 3,7% y del 0,85%, respectivamente. El porcentaje de pacientes libres de neumonía al año fue del 96,3% en el grupo de ciclosporina y del 90,8% en el grupo de azatioprina. Los no diabéticos, mujeres y receptores de injertos de donantes vivos relacionados, tuvieron un riesgo estadísticamente menor de desarrollar neumonía cuando fueron tratados con ciclosporina. Las causas virales (citomegalovirus), fúngicas (Candida, Aspergillus) y multibacterianas de neumonía se presentaron con una incidencia similar.

Amiloidosis de los islotes pancreáticos y diabetes mellitus
 Se examinó el páncreas en 136 pacientes que fallecieron a los 7 a 89 años de diversas enfermedades, incluyendo 22 con diabetes mellitus. Se observó amiloidosis de sus islas en 9 pacientes (de 49 años y más); 6 de ellos padecían diabetes mellitus. Se determinó morfométricamente el número de islas con amiloidosis y cantidad de amiloide. Se contaron células A productoras de glucagón y células B productoras de insulina en las islas no implicadas en la amiloidosis en secciones impregnadas por Grimelius. Se encontró que el desarrollo de la diabetes está determinado no sólo por la amiloidosis de las islas, sino por la dominación cuantitativa de las células A sobre las células B en las islas, sin ser la manifestación de la amiloidosis.

Fallo de nifedipina para reducir la aterogénesis en conejos alimentados con colesterol
 El objetivo de este estudio fue determinar si dosis terapéuticas de nifedipina, un medicamento que reduce las concentraciones intracelulares de calcio, suprime la aterogénesis en conejos normotensos y alimentados con colesterol. Los grupos control fueron alimentados con chow normal (Grupo I), o chow normal suplementado con 0,10 y 0,25% de colesterol (wt/wt) (Grupo II). Los animales del grupo III recibieron las mismas dietas que los animales del grupo II y recibieron nifedipina (0,625 y 1,250 mg/kg/d). Durante el curso del estudio (3 meses) no se observaron diferencias cuantitativas sistemáticas (P > 0,05) entre los grupos II y III con respecto a la presión arterial media, colesterol sérico, electrolitos séricos (proteínas de sodio y potasio en plasma). En la necropsia tampoco hubo diferencia en la superficie aórtica afectada, el contenido de colesterol aórtico o el contenido de renina renal. Se concluye que nifedipina, a dosis terapéuticas humanas, no tiene efecto en la aterogénesis ni en el sistema renina-angiotensina en conejos normotensos alimentados con una dieta moderadamente rica en colesterol.

La patogénesis y las características morfológicas de la colpitis candiásica
 Se estudió la patomorfogénesis de la colpitis candiásica mediante el modelo murino con estro inducido. Después de la inoculación intravaginal, se observa la adhesión del patógeno a la superficie de la mucosa de la vagina, seguida de su invasión en capas epiteliales superficiales y profundas con la formación de tubos germinativos y pseudo micelio. Las células fúngicas son eliminadas por la descamación epitelial y por leucocitos que migran hacia el epitelio y forman abscesos intraepiteliales. La sanación de la mucosa se logra mediante el secuestro del epitelio infectado del no infectado. Las reacciones tisulares parecen estar en estrecha correlación con la actividad del patógeno durante todas las fases del proceso micótico.

angiopatías y vasculitis tras injerto alogénico de riñón de cadáver para humanos
 Se estudió el material de 560 trasplantes renales de cadáver alogénico y se concluye sobre la posibilidad de desarrollo en el injerto renal de dos tipos de lesiones vasculares. El primer tipo es referido como una verdadera angiopatía cuyas causas y estructura cambian en función del tiempo de persistencia renal del donante en el receptor. El segundo tipo se considera vasculitis inmunológica. Se discute el papel de algunos factores inmunes y no inmunes en el desarrollo de cambios en el lecho vascular del trasplante.

Hígado artificial: presente y futuro
 Inicialmente en 1956, el primer modelo de hígado biológico artificial, utilizando el hígado de perro vivo incorporado en un hemodializador cruzado, fue colocado en un animal experimental con encefalopatía portocava. Este "hepato artificial biológico", un hígado artificial híbrido en la terminología actual, fue el primero en el mundo. En octubre de 1958, el primer paciente humano, joven de sexo masculino en coma hepático debido a cirrosis hepática, fue colocado en el hígado biológico reactor-made compuesto por cuatro cotilizantes hígados de base de ácido parabiótico equipados con cuatro amilos vivos. Este primer caso fue muy exitoso, resultando en la recuperación del paciente por coma. Este artículo presenta la historia anterior del hígado artificial, cuya investigación se ha realizado principalmente en Japón desde principios de 1950 por el autor, M. Mito y Y. Nosotras. Hasta hace poco, se ha avanzado poco en este campo mediante la aplicación de principios de purificación sanguínea como la hemoadsorción, la plasmaféresis y otras modificaciones y combinaciones. La acumulación de experiencias clínicas con tales métodos convencionales ha estimulado la tercera generación del hígado artificial a un retorno a un órgano híbrido que aplica ciencia y tecnología modernas. Se introduce un concepto de órganos híbridos en comparación con los trasplantes de órganos. Se presenta el proyecto nacional japonés de desarrollar un nuevo sistema hepático artificial, realizado por el autor como presidente y sus asociados.

Estudio clinicopatológico e inmunohistoquímico de rabdomiosarcoma embrionario de la conjuntiva
 El rabdomiosarcoma de la conjuntiva es una lesión rara, con pocos casos descritos previamente. Hemos observado este tumor en una niña de 16 años. Las entidades clínicas y patológicas a considerar en el diagnóstico diferencial en estos casos son diversas; en esta circunstancia, la reactividad inmunohistoquímica para la desmina y la mioglobina (dos proteínas relacionadas con el músculo) permite una interpretación definitiva. En este artículo se documentan las características clinicopatológicas del rabdomiosarcoma epibulbar observado en nuestro paciente y se discuten las características inmunocitoquímicas de los tumores miogénicos en general, en el contexto de la neoplasia ocular.

Importación de carbamilfosfato sintetasa y transcarbamilasa de ornitina en mitocondrias de hígado de rata: detección de agregados enzimáticos en citoplasma y microcondrias mediante inmunoelectrones
 Se investigó la distribución de las enzimas mitocondriales nucleares codificadas, carbamilfosfato sintetasa (CPS; CE 6.3.4.16) y ornitina transcarbamilasa 2.13.3. Ambas enzimas se encontraron presentes como agregados en el citoplasma de los hepatocitos, en asociación con membranas de RE adyacentes a mitocondrias. También se encontraron clústeres de las enzimas dentro de la mitocondria. La agregación de estas enzimas se encontró solamente con anticuerpos contra CPS y OTC y no con anticuerpos contra albúmina o con IgG de suero no inmunizado, ni agregados encontrados en células distintas de los hepatocitos. Los resultados sugieren la captación localizada de clústeres de la enzima o la captación cotranslacional de la enzima en localizaciones discretas y que las asociaciones del retículo endoplasmático (RE) pueden ser necesarias para la captación del CPS. Se discute la posible implicación de los micropinosomas que se ven asociados con la membrana interna, el espacio intermembrana y la membrana externa en la mitocondria obtenida de una pelletría perinuclear donde se encuentran frecuentemente RE y mitocondrias.

Úlcera vesical: momento y técnica en el manejo quirúrgico
 El entrenamiento, la experiencia y la flexibilidad del cirujano individual son factores decisivos en la recuperación exitosa de los pacientes después de la cirugía de úlcera péptica sangrante aguda. Con el manejo planificado, la preparación cuidadosa para la cirugía debe ser considerada como de igual importancia para la habilidad quirúrgica. El diagnóstico precoz y la reanimación exacta son los dos aspectos más importantes de un plan de tratamiento que anticipa la necesidad de cirugía precoz. En el pasado, los pacientes fueron a menudo derivados tardíamente para la cirugía después de una importante pérdida sanguínea y de la transfusión. Los cirujanos han tratado de definir los casos que pueden resangrado y prepararlos rápidamente para la cirugía. Probablemente las mejores indicaciones para la cirugía precoz son la hemorragia grave, reflejada por el shock al ingreso, una edad mayor de 50 años y el sangrado activo de la úlcera visto en la endoscopia diagnóstica. Estudios prospectivos han mostrado una reducción de la mortalidad por úlcera sangrante donde la política requiere un diagnóstico endoscópico precoz, una reanimación exacta en la unidad de cuidados intensivos y una cirugía precoz en casos de alto riesgo.

Farquhar McCrae MD-portrait de un cirujano
 Nacido en Escocia en 1807 de un pozo para hacer familia, Farquhar McCrae recibió su formación médica en Edinburgh y París. En 1839 miró con su familia a ser un pastor pionero, comerciante y médico en el asentamiento del Port Phillip. Posteriormente se trasladó a Sydney, donde fue uno de los primeros cirujanos elegidos al personal de enfermería de Sydney en 1845. Farquhar McCrae murió en 1850 después de una carrera corta pero acontecida.

Melanoma invasivo en los sitios donante y receptor de un freckle de Hutchinson trasplantado en un injerto de piel parcial
 Se reporta un caso extraordinario de desarrollo sincrónico del melanoma invasivo en los sitios donantes y receptores de un injerto de piel parcial. Las características histológicas sugieren el trasplante de un freckle melanótico de Hutchinson (lentigo maligno) en la operación 10 años antes como probable causa. El caso es particularmente interesante porque el melanoma invasivo en ambos sitios se encontraba en un estadio similar a pesar de una diferencia considerable en la exposición a la luz solar en el largo postoperatorio, tal vez descontando este factor como causa precipitante del melanoma melanótico.

La prevalencia de infección por Eperythrozoon ovis en ovejas de destete y adultas del noreste Victoria
 Se realizó una encuesta de destete (6 a 12 meses) y ovinos adultos para la presencia de anticuerpos contra Eperythrozoon ovis mediante un ensayo de anticuerpos inmunofluorescencia. En 22 conejas del noreste Victoria se demostró infección durante 2 años en el 10% y 51% de ovinos destetados y adultos respectivamente.

Análisis de la expresión de la fibronectina durante la diferenciación muscular humana
 La expresión de la fibronectina durante la diferenciación muscular humana se investigó determinando su distribución en el músculo fetal, adulto normal y distrófico y en los cultivos de músculo fetal, adulto normal y distrófico durante la miogénesis. Los cortes musculares y los cultivos musculares se estudiaron por inmunofluorescencia indirecta usando anticuerpos anti-humanos policlonales y monoclonales. Los cultivos de masa y músculo clonal se prepararon a partir de tejido muscular fetal, adulto y distrófico. La tinción de inmunofluorescencia detectó fibronectina en el epimisio, perimisio y endomisio de secciones transversales del músculo adulto normal, mientras que el sarcoplasma estaba desprovisto de esta glucoproteína. En el músculo fetal, algunas fibras mostraron un anillo prominente de la fibronectina. En los cultivos de masas y clonales se encontró que los mioblastos sintetizan y acumulan la fibronectina mientras que los miotubos no. No se observaron diferencias en la distribución de la fibronectina entre la Distrofia Muscular de Duchenne (DMD) y los miotubos control. Un inmunoensayo enzimático (ELISA), realizado en músculo homogeneizado, fibroblastos sonicados y células musculares, mostró un alto nivel de fibronectina en fibroblastos ensayados en comparación con las otras muestras.

La cinética celular de los gliomas mediante biopsia estereotáctica seriada
 La potencial actividad proliferativa de los tumores gliales se ha investigado mediante biopsias estereotácticas seriadas y mediante el procedimiento de incorporación "in vitro" de 3H-timidina (índice de etiquetado, LI). Se reporta la metodología de este enfoque combinado y los resultados preliminares en 33 pacientes. Los datos cinéticos celulares se han correlacionado con la clasificación histológica (W.H.O.).

Abordajes moleculares para el estudio de la reparación de nucleótidos en eucariotas
 Se conoce muy poco sobre el mecanismo molecular de la reparación de nucleótidos en eucariotas. Los estudios sobre células humanas han sido estimulados por la disponibilidad de líneas celulares defectuosas de reparación de escisión en pacientes con enfermedad autosómica recesiva xeroderma pigmentosum (XP). Tales estudios han contribuido significativamente a la comprensión de la complejidad genética de la reparación de exéresis en células humanas. Sin embargo, hasta la fecha no se han aislado genes de reparación de escisión humana ni productos genéticos que complementen el defecto de reparación en las células XP. La levadura Saccharomyces cerevisiae es un modelo interesante para explorar el mecanismo molecular de reparación de exéresis de nucleótidos en células eucariotas. Como es cierto en las células humanas, múltiples genes de levadura están involucrados y por lo menos cinco genes son necesarios para la incisión específica del ADN irradiado por UV in vivo. Estos cinco genes han sido aislados por clonación molecular y se han determinado las secuencias nucleotídicas de cuatro de ellos. Cada uno de estos genes clonados se está utilizando para la sobreexpresión de proteínas.

Utilización de geles de desnaturalización gradiente para determinar el espectro mutacional en las células humanas
 Con base en el hecho de que los mutagenos inducen patrones específicos de mutaciones génicas, este artículo esboza un método para permitir la discriminación entre poblaciones tratadas con mutagen. La técnica debe permitir el cribado directo del tejido humano para el cambio genético, utilizando linfocitos de sangre periférica humana deficientes en la enzima hipoxantina guanina fosforibosil transferasa. El método se basa en la electroforesis en gradiente de desnaturalización en gel, que separa las moléculas de ADN cortas según sus propiedades de fundición. El comportamiento de la fundición de fragmentos de ADN es extremadamente dependiente de la secuencia, y los ADNs con sustituciones de base única a menudo migran de manera diferente. Incluso se han resuelto fragmentos de ADN con las mismas sustituciones de base en diferentes localizaciones de la molécula. La electroforesis en gel de gradiente tiene la capacidad de separar el ADN mutante en función de la naturaleza y la posición de la mutación.

Anticuerpos monoclonales contra la monoaminooxidasa B y otra proteína mitocondrial del hígado humano
 Se ha generado un anticuerpo monoclonal a la monoaminooxidasa hepática (MAO) B por fusión de células de mieloma de ratón con células de bazo de ratón inmunizadas con una mezcla de MAO semipurificada. El anticuerpo, 3F12/G10, una inmunoglobulina G1, reacciona con su antígeno en secciones criostatadas del hígado humano, mostrando una distribución intracelular de partículas como lo demuestra la tinción de inmunoperoxidasa. El anticuerpo precipita indirectamente [3H] MAO humano marcado con lapargilina B tanto de los extractos hepáticos como de las plaquetas, pero no precipita la MAO A de los extractos hepáticos. El anticuerpo no reconoce el hígado de rata MAO B, mostrando que el determinante no se expresa universalmente en la MAO B. El anticuerpo no tiene efecto sobre la actividad catalítica de la MAO B. Se generaron otros anticuerpos monoclonales, pero se dirigen a una proteína con una subunidad Sr de 54 000, contaminante del preparado MAO. Uno de estos anticuerpos, A8/C2, un IgG2a, reacciona con la misma proteína tanto en los extractos hepático de ratas como en humanos.

Los efectos de la endotoxemia sobre el metabolismo proteico en el músculo esquelético y el hígado de ratas alimentadas y en ayunas
 La respuesta del metabolismo muscular y de las proteínas hepáticas a una sola o tres inyecciones diarias sucesivas de endotoxina (Escherichia coli lipopolisacárido, serotipo 0127 B8; 1 mg/100 mg/ml de endotoxina en ayunas) fue de 0,3. En las ratas alimentadas hubo una respuesta catabólica en el músculo, debido a un aumento del 60-100% en la tasa de degradación de proteínas musculares, y una caída del 52% en la tasa de síntesis. Aunque hubo una disminución del 20% en la ingesta de alimentos, la disminución en la síntesis proteica fue en cierta medida independiente de ésta, ya que las ratas tratadas con endotoxina y en ayuno también mostraron una menor tasa de síntesis de proteínas musculares, causada solamente por el ayuno. El mecanismo de esa disminución de la síntesis proteica involucró disminución de la actividad traslacional, ya que en las ratas alimentadas y en ayuno hubo disminución de la tasa de síntesis por unidad de ARN. Esto ocurrió a pesar de que las concentraciones de insulina fueron mantenidas o aumentadas, en las ratas en ayunas, a las observadas en las ratas alimentadas. En el hígado, la masa proteica total aumentó en las ratas alimentadas en un 16% a las 24 h, y la tasa de síntesis fraccional en ese momento se incrementó en un 35%. En ratas en ayunas tras el tratamiento con endotoxina, la masa de proteínas hepáticas no se redujo, ya que se encontraba en las ratas en ayunas control, y la tasa de síntesis fraccional aumentó en un 22%. En ambos casos el aumento de la tasa de síntesis reflejó una elevada concentración de ARN hepático. La extensión de ese aumento en la síntesis de proteínas hepáticas fue suficiente en un punto para compensar la caída en la síntesis estimada de proteínas musculares, de modo que la suma total en los dos tejidos fue mantenida.

La proteína inducida por estrógenos de 52 kDa secretada por las células MCF7 es una proteasa ácida lisosomal
 Se ha purificado una glucoproteína de 52 kDa inducida por estrógenos secretada por células humanas de cáncer de mama y capaz de autostimular el crecimiento de células MCF7, utilizando anticuerpos monoclonales y caracterizados. La proteína contiene señales de manosa 6-fosfato en sus cadenas N-linked high-manose, sugiriendo que es una enzima lisosomal. Tanto la proteína de 52 kDa secretada como sus formas celulares procesadas (52, 48 y 34-kDa) fueron identificadas como proteinasas carboxilares con una actividad óptima a pH 3,5 y siendo específicamente inhibida. Esta proteasa se caracteriza por su inducibilidad por estrógenos y su alta concentración en tejido mamario proliferativo benigno y maligno, cuando es detectada por inmunohistoquímica. La secreción inducida por estrógenos de esta proteasa puede ayudar a entender cómo los estrógenos estimulan el crecimiento del tumor mamario y/o la invasión.

La variante estructural de 20.000 dalton de la hormona del crecimiento humana metionil derivado del ADN recombinante tiene efectos tempranos similares a la insulina en ratas hipofistomizadas
 La variante 20.000 dalton de la hormona del crecimiento humana derivado del ADN recombinante (20K-Met-hGH) indujo una disminución de la glucosa sanguínea y de las concentraciones de ácidos grasos libres 1 hora después de la inyección intraperitoneal. Resultados similares se obtuvieron utilizando la forma de 2.000 dalton de la hormona del crecimiento humana derivado del ADN recombinante (22K-Met-hGH). Los datos relatados demuestran que 20K-Met-hGH induce efectos tempranos semejantes a las respuestas producidas por 22K-Met-hGH en ratas hipofistomizadas en ayuno.

Quantitation of a src-like tyrosine protein kinase during fertilization of the seaurchin egg
 Se sabe que la fertilización del óvulo marino implica un aumento de la actividad total de tirosina quinasa proteica que precede a la primera división celular. Para determinar los tipos de tirosina quinasas involucradas en la fertilización, hemos utilizado criterios inmunológicos y otros para identificar una proteína quinasa c-src relacionada en huevos de Lvariegatus. Mediante un ensayo inmunocomplejos se midió el nivel de esta proteína quinasa asociada al c-src durante la fertilización y el desarrollo embrionario temprano. La fertilización resulta en una disminución de la c-src quinasa detectable por esta técnica sugiriendo que la c-src no contribuye al aumento inducido por la fertilización de la actividad de tirosina quinasa proteica.

Una actividad de procesamiento putative opioid-peptide processing activity in enriched Golgi fraccion from rat brain
 Se preparó una fracción rica en Golgi del cerebro de ratas. El preparado no tiene actividad carboxipeptidasa y no está contaminado con citosol, mitocondrias y lisosomas tal y como lo juzgan las actividades enzimáticas marcadoras de estos componentes. Asociado a las membranas de Golgi se demostró una actividad de procesamiento de péptidos opioides putativos que actúa sobre la Dynorfina 1-13, alfa- y beta-Neoendorfina. La enzima libera el vínculo entre los residuos básicos apareados, liberando Leucine-enkephalina-Arg6. La actividad tiene un pH óptimo alrededor de 9 y es inhibida por los inhibidores de la serina-proteasa. La localización intracelular y la especificidad del sustrato sugieren que esta actividad endopeptidasa puede estar involucrada en el procesamiento de la proencefalina.

Detectar específicamente la malaria por Plasmodium falciparum mediante una sonda de ADN clonada molecularmente
 Se clonó una secuencia de ADN altamente repetida de Plasmodium falciparum y se utilizó como sonda en hibridación molecular para detectar malaria. Nuestros resultados indican que la sonda es específica para P. falciparum, pero no para otras especies de Plasmodium y es extremadamente sensible. Sólo se puede detectar un ADN parásito de 20 pg, equivalente a cerca de 1000 parásitos. El ADN clonado puede ser utilizado como herramienta diagnóstica para seguir el curso de la infección por malaria falciparum.

Efecto del tratamiento con estreptozotocina inducida por la diabetes e insulina en la degradación de la hexoquinasa II en el músculo esquelético de la rata
 Se midió la tasa de degradación de la hexoquinasa II y el pool general de proteínas citosólicas en el músculo esquelético de ratas diabéticas normales, estreptozotocinas y estreptozotocinas tratadas con insulina. La constante de velocidad para la degradación de la hexoquinasa II aumenta por un factor de 3 en los diabéticos en comparación con el animal normal. Se observaron alteraciones análogas para el pool general de proteínas citosólicas; sin embargo, los cambios fueron mucho más sutiles. El tratamiento con insulina restaura la tasa de degradación aumentada a los niveles normales en ambas clases de proteínas musculares.

Los esfingolípidos inhiben a la insulina y al éster del bulbo estimularon la captación de 2-desoxiglucosa
 Se presentan estudios que demuestran la inhibición de la captación de 2-desoxiglucosa por fibroblastos 3T3-L1 tanto de la insulina como del acetato de forbolso. La mayor inhibición de la captación se observó con la esfinganina, mientras que la esfingosina también fue potente en este sentido. La ceramida inhibió el acetato de forbolso, pero no la estimulación de la captación de insulina. Se sugiere que la inhibición de los esfingolípidos del transporte de glucosa se relaciona con el efecto previamente demostrado de los corticosteroides para aumentar la esfingomielina de membrana e inhibir el transporte de glucosa.

La secuencia completa de aminoácidos del factor de crecimiento fibroblástico ácido derivado del cerebro humano
 El factor de crecimiento de fibroblastos acídicos es un potente mitogeno para una variedad de células en cultivo, incluyendo las células endoteliales vasculares, y es angiogénico in vivo. La secuencia completa de aminoácidos del factor de crecimiento fibroblástico ácido derivado del cerebro humano se ha determinado a partir del análisis de secuencia amino terminal y la digestión de carboxipeptidasa A de toda la proteína y secuencia de análisis de péptidos de proteasas generados por Staphylococcus aureus. En la proteína humana existe una secuencia potencial de glucosilación Asn-Gly-Ser. La secuencia completa de aminoácidos se compara con la de la proteína equivalente purificada del cerebro bovino.

Inducción de polipéptidos en Saccharomyces cerevisiae después de irradiación ultravioleta
 Se investigaron alteraciones en la síntesis de proteínas tras la exposición de Saccharomyces cerevisiae a la luz UV mediante el etiquetado radiactivo y electroforesis bidimensional. La irradiación UV indujo la síntesis de varias proteínas. Entre ellos, el análogo de la proteína RecA de Escherichia coli (Angulo et al. 1985) y otros dos polipéptidos (34 Kd y 35 Kd, pI 5.8) se observaron en las cuatro cepas silvestres analizadas:

El lisofosfatidilinositol, pero no el ácido lisofosfatídico, estimula la liberación de insulina
 En el presente estudio, el lisofosfatidilinositol ha demostrado promover la liberación de insulina de manera que tenga características de exocitosis fisiológica, es decir, es un efecto inhibitorio dosis dependiente, saturable, reversible. Lysofosfatidilglicerol tuvo efectos insulinotrópicos similares. Sin embargo, el ácido lisofosfatídico fue ineficaz en un amplio rango de concentraciones. Estos estudios apoyan aún más el papel postulado de los lisofosfolípidos generados por la fosfolipasa A en la transducción de señales en el islote pancreático, pero sugieren que cualquier síntesis de novo de la glucosa. Dunlop y R. Larkins, Biochem. Biofis. Res. Comm. Es poco probable que 132:467, 1985) contribuyan directamente a la secreción de insulina inducida por ese combustible.

Secuencias de aminoácidos de dos péptidos tripépticos de D(-)-beta-hidroxibutirato deshidrogenasa marcados en grupos carbonilo y sulfhidrilo esenciales
 D(-)beta-hidroxibutirato deshidrogenasa (BDH) purificada de mitocondrias del corazón bovino contiene tiol y grupos carboxilares esenciales. Se aisló un péptido triptópico BDH marcado en un tiol esencial con [3H]N-etilmaleimida (NEM) y otro péptido triptópico marcado en una secuencia carboxilimida esencial con NDC. El péptido marcado con [3H]NEM tuvo la secuencia Met.Glu.Ser.Tyr.Cys*.Thr.Ser. Gly.Ser.Thr.Asp.Thr.Ser.Pro.Val.Ile.Lys. La etiqueta estaba en Cys. El mismo péptido se aisló de las digestas tripticas de BDH etiquetadas en su sitio de unión nucleótido con el reactivo de marcaje de fotoaffinidad, arylazido-[3-3NAD]. Estos resultados sugieren que el tiol esencial del BDH se encuentra en su sitio de unión a nucleótidos, y concuerdan con nuestra observación anterior que el NAD y la NADH protegen al BDH frente a la inhibición por modificadores de tiol. El péptido marcado con ECDC [14C] tuvo la secuencia Glu.Val.Ala.Glu*.Val. Entonces. Leu.Trp.Gly.Thr.Val.Arg. El DCCD pareció modificar el residuo de ácido glutámico marcado por un asterisco. Se han discutido las analogías de secuencia entre estos péptidos y otras proteínas.

Caracterización del metabolismo de la nicotina hepática de hámster I. Tasas relativas de oxidación microsomal C y N
 Se ha desarrollado un procedimiento cromatográfico líquido de alta presión para la determinación de los dos principales productos de oxidación N y C de nicotina en fracciones subcelulares del hígado de hámster. Se consideró que el ión cianuro forma una conducta estable con el metabolito microsomal precursor de la cotinina. La tasa y la extensión, así como la sensibilidad de la inhibición, fueron similares para la cotinina, la aducto 5'-cianónicotina y un metabolito microsomal aún no identificado que se supone que es la vía inicial. Las tasas de actividad nicotínica-N'-oxidasa y nicotina-5'-hidroxilasa mostraron respuesta diferencial a los inhibidores, así como susceptibilidad diferencial a la digestión proteolítica. Se presentan datos que indican que los bajos niveles de contaminación de la nornicotina en el stock de nicotina dieron lugar a la formación artifactual de aducto de metilcianonornicotina. No se obtuvo evidencia consistente con la formación de nornicotina por microsomas aislados.

Acroosteólisis familiar idiopática: estudio histomorfométrico de revisión ósea y bibliográfica del síndrome de Hajdu-Cheney
 Presentamos el caso de un varón de 27 años con acroosteólisis familiar que afecta a 9 dedos. La biopsia ósea de un digito afectado mostró osteólisis sin depósito de tetraciclina, osteoclastos raros, aumento de la vascularización y numerosas células cebadas. En contraste, el hueso cresta iliaca mostró remodelado óseo activo y etiquetado normal con doble-tetraciclina. Creemos que las células cebadas merecen más estudio como posibles factores en esta forma de osteolisis localizada.

Asociaciones clínicas y serológicas del anticuerpo antirribosomal P
 Se detectaron anticuerpos a las proteínas ribosomales P (anti-P), mediante análisis Western blot, en los sueros de 20 de 114 pacientes con diversos trastornos autoinmunes. El 85% de los pacientes con anti-P tenían lupus eritematoso sistémico (LES). De 93 pacientes seleccionados aleatoriamente, la frecuencia de anti-P fue 7 de 59 pacientes con LES (12%) y 0 de 34 pacientes sin LES. Aproximadamente un tercio de los pacientes con anticuerpos anti-P eran hombres; aproximadamente la mitad eran negros. A diferencia de los hallazgos de algunos estudios previos que utilizaron ribosomas aislados como antígeno, no se observó una mayor frecuencia de enfermedad renal. Aunque la frecuencia global de lupus del sistema nervioso central fue similar en pacientes con LES con y sin anti-P, 6 de los 6 pacientes con psicosis tenían anticuerpos anti-P. La Western blotting fue el método más sensible y específico para la detección de anticuerpos anti-P; la contrainmunoelectroforesis y la inmunofluorescencia indirecta citoplasmática fueron positivas en sólo el 47% y el 65% de los pacientes, respectivamente. Aunque el 53% de los pacientes con LES anti-P tenían anticuerpos anti-Ro concomitantes, ninguno tenía anti-La (como se detectó por contrainmunoelectroforesis). Los anticuerpos anti-P, por tanto, parecen ser marcadores serológicos relativamente específicos para LES y pueden ser detectados en el suero incluso cuando no se encuentran anticuerpos contra ADN bicatenario.

Experiencia clínica y resultados del tratamiento con suprofeno en pediatría. 5a comunicación: un estudio simple ciego sobre el efecto antipirético y la tolerabilidad del jarabe de suprofeno frente a las gotas de metamizol en pacientes pediátricos
 En un estudio simple ciego, 60 niños de dos grupos de edad (30 pacientes: 6 meses a 3 años; 30 pacientes: 3 años a 12 años), fueron tratados oralmente con ácido alfa-metil-4-aminobenzoico (2- sufentanilo máximo, 10 días). Los niños presentaron fiebre alta por infección bacteriana o por virus. La temperatura corporal, la frecuencia de pulso y la frecuencia respiratoria fueron evaluadas al inicio y después 30 min, 1, 1 1/2, 2, 3, 4, 5 y 6 h después de la primera administración del respectivo fármaco. Se encontraron diferencias significativas entre los fármacos para todas las variables, lo que demostró que con el suprofeno el efecto antipirético fue más rápido que con el medicamento de referencia. No se observaron efectos secundarios en niños tratados con jarabe de suprofeno. Dos pacientes presentaron efectos adversos, es decir, sudoración e hipotensión, durante el tratamiento con metamizol. Debido a su buen efecto antipirético y buena tolerabilidad, el suprofeno parece ser particularmente útil en el tratamiento sintomático de pacientes pediátricos con fiebre causada por infecciones bacterianas o virales.

Consumo previo de alcohol y déficit cognitivo residual en alcohólicos y animales detoxificados
 Un supuesto común es que el consumo de alcohol extraído se relaciona causalmente con el deterioro intelectual que se observa en los alcohólicos de recuperación soberana. Sin embargo, los intentos de demostrar relaciones consistentes y significativas entre la ingesta de alcohol y el funcionamiento cognitivo-perceptual en dichos alcohólicos han sido inconclusos. Una revisión de los estudios en humanos indica que los resultados inconsistentes no pueden ser responsables por variables potencialmente confundentes como edad, escolaridad, sexo, días abstinentes, años de abuso, tipo de hospital y número de pruebas utilizadas. En ratones y ratas detoxificados existe evidencia clara de una relación causal entre la duración de la ingesta de alcohol y las tareas de aprendizaje y memoria, aunque limitada principalmente a estudios de niveles relativamente altos de ingesta y desempeño en algunos tipos de tareas. Esos estudios sugieren un umbral de duración para el comprometimiento antes del cual no ocurre el comprometimiento y después que existe una relación sistemática inversa entre la duración y la calidad del desempeño. Por último, hay un efecto de asintoma donde, con el aumento de la duración y el aumento de la edad, no hay un descenso correspondiente en el rendimiento. Se discuten algunas áreas prometedoras a investigar utilizando el modelo de roedores. Los resultados de estas investigaciones deben tener valor heurístico para los estudios en humanos. Se detallan las razones de los resultados inconsistentes en humanos y se ofrecen sugerencias para facilitar nuevas investigaciones en esta área.

Realización de los tripulantes aeromédicos: formación o experiencia?
 En un ensayo clínico que evalúa la reanimación cardiopulmonar (RCP) y la atención cardiaca de emergencia (CEC) en un helicóptero médico, el 40-45% de los médicos, enfermeras y paramédicos realizaron controles en vida cardiaca avanzada. El personal que realiza actividades aeromédicas de forma regular realiza mucho mejor que los de igual cualificación pero menos familiar con el entorno de la aviación. Debido a que las técnicas regulares de ACLS se aplican durante el transporte aéreo, el entrenamiento, la comodidad, la experiencia y la confianza son factores críticos en el rendimiento de la tripulación y pueden afectar el resultado. La tripulación ideal debería incluir parejas regulares que entrenan y trabajen juntas. La tentación de asignar personal a los deberes aeromédicos sin preparación, prueba y compromiso adecuados debe ser resistida. Los responsables de la dirección médica de los servicios hospitalarios de helicóptero deben insistir en miembros de la tripulación a tiempo completo y proporcionarles oportunidades de capacitación liberales y oportunidades de mantenimiento de habilidades.

Fuentes de datos para modelar los accidentes
 El valor de la modelación para el estudio de los accidentes y para diseñar y evaluar métodos de prevención depende de la fiabilidad de las fuentes de datos. Las estadísticas policiales son comúnmente utilizadas para los accidentes que causan muerte o lesión. Sin embargo, varios estudios muestran sus deficiencias particularmente en los accidentes por lesiones de peatones y ciclistas pedaleales. Los registros hospitalarios proporcionan mejor información sobre las lesiones y la clasificación diagnóstica por el código CIE puede mejorarse de manera útil mediante la inclusión del detalle "E" (circunstancia). Los datos sobre el seguro pueden proporcionar otra fuente que pueda ser la mejor para los accidentes con vehículos múltiples y los daños a los bienes de terceros. El sistema especial de compensación por "no culpa" en Nueva Zelanda da una fuente inusualmente completa de datos adecuados para el análisis estadístico de los accidentes.

