La ciclosporina es una alternativa a la ciclofosfamida en el tratamiento de la enfermedad injerto contra huésped crónica
 Cuatro pacientes con enfermedad progresiva de injerto contra huésped crónica o toxicidad limitante de dosis en la terapia convencional (ciclofosporamida + prednisolona) fueron tratados con régimen de inducción de ciclosporina y mantenimiento con prednisona. Los 4 mostraron mejoría clínica y 3 de 4 están vivos a los 9 meses. La incidencia de infecciones no se vio afectada por este régimen, pero se redujeron los requerimientos de esteroides.

La producción espontánea de anticuerpos antitubulares basales-membrana por linfocitos aislados de un aloinjerto rechazado
 Los eventos inmunológicos mediados por y la especificidad antigénica de los linfocitos de sangre aloinjerto (ABLs) son poco conocidos. Para definir mejor el papel del rechazo mediada por anticuerpos, un aloinjerto rechazado de un paciente con enfermedad anti-TBM primaria fue sometido a un minucioso estéril y presionado a través de un microhormigón. Los ABLs fueron aislados por centrifugación en gradiente de densidad. Mediante esta técnica se aislaron 8,5 X 10(6) ABLs. Luego se lavaron ABLs/ml 1 X 10(6) en RPMI 1640 con suero fetal al 20% y se cultivaron en placas de microtitulación solo con medios de comunicación, o con mitogeno al 100%. Las células fueron incubadas durante 7 días y los sobrenadantes fueron recogidos y probados para IgG e IgM totales mediante inmunoensayo enzimático de fase sólida (IAE) y reactividad con técnicas de inmunofluorescencia indirecta (IFI). La producción total de IgG fue de 500 ng/ml tanto para células espontáneas como estimuladas por PWM. No se detectó producción de IgM. Los estudios de IF y IP demostraron anticuerpos IgG-anti-TBM solamente en los sobrenadantes espontáneos. También se observaron anticuerpos IgG reactivos con capilares peritubulares (anti-PTC). Los anticuerpos IgG-anti-TBM anticuerpos y los anticuerpos reactivos con arteriolas fueron posteriormente demostrados mediante técnicas de inmunofluorescencia directa en el aloinjerto rechazado. El análisis de las muestras de suero obtenidas en el momento del rechazo del injerto no mostró reactividad del IF ni del IP con los objetivos renales. El análisis posterior de la producción de anti-TBM por las células mononucleares de sangre periférica del paciente (PBMs) mostró solamente IgM-anti-TBM. Estos estudios sugieren que los anticuerpos IgG-anti-TBM e IgG-anti-PTC reactivas con el aloinjerto resultan de la producción de anticuerpos in situ por ABLs; el papel de los anticuerpos anti-TBM original no está claro en la mediación. Los anticuerpos anti-PTC pueden ser importantes en la mediación del RA vascular.

Estudio de 158 pacientes aleatorizados a ciclosporina o ALG-azatioprina
 Se aleatorizaron 158 receptores de aloinjertos renales de cadáver para evaluar los efectos de la ciclosporina-prednisona (83) o el retraso de la función del injerto antilinfocito-globulina-azatioprina sobre la inmunosupresión del paciente (75). La ciclosporina no aumentó la incidencia de retraso de la función del injerto en comparación con los pacientes tratados con ALG-azatioprina (33% versus 27%; p = 0,550), pero duplicó la media (1,0 +/- 5,9 días). Los pacientes retrasplantados tuvieron una mayor incidencia de retraso en la función del injerto que los receptores de injertos primarios tanto en los grupos de ciclosporina (82% frente a 25%, p = 0,001) como de ALG-azatioprina (52% frente a 22%). La presencia de retraso funcional redujo la supervivencia del injerto a un año del 89% en todos los pacientes sin retraso funcional al 72% (p = 0,011) en todos los pacientes con retraso funcional. Los pacientes tratados con ciclosporina tuvieron una supervivencia del injerto ligeramente, pero no significativamente mejor al año que los tratados con ALG-azatioprina, tanto con (73% versus 68%, p = 0,7509) como sin injerto (92%). Un tiempo de conservación mayor de 24 h no aumentó la incidencia de retraso de la función del injerto en pacientes tratados con ciclosporina (34% frente a 32%, p = 0,811) o con ALG-azatioprina (27% frente a 0,97%). Los pacientes tratados con ciclosporina que recibieron riñones con más de 24 h de tiempo de preservación tuvieron menor supervivencia del injerto solamente cuando ocurrió la función retardada del injerto (67% versus 92%, p = 0,009). En conclusión, (1) la ciclosporina no aumentó la incidencia de retraso de la función del injerto sobre el tratamiento con ALG-azatioprina; (2) la ciclosporina no redujo significativamente la recuperación de los riñones con retraso de la función del injerto; (3)

La disminución de la incidencia de necrosis aséptica en los receptores de trasplante renal, un estudio de casos y controles
 Antes de 1971 la incidencia de necrosis aséptica en receptores de trasplante renal fue del 29%, y después de 1971 fue del 5%. Para investigar los motivos de esta disminución de la incidencia y dilucidar las causas de necrosis aséptica se estudiaron los 26 pacientes trasplantados con necrosis aséptica y 42 controles pareados por año de trasplante, edad y sexo. El desarrollo de necrosis aséptica no se relacionó con la duración de la diálisis antes del trasplante, la gravedad de la uremia en el momento de iniciar la diálisis, la adecuación de la diálisis antes del trasplante, la disfunción del trasplante hepático en el momento del diagnóstico de necrosis aséptica, la suplementación de grasa D paratiroidea. La dosis total de esteroides al mes del trasplante fue efectivamente menor en necrosis aséptica en comparación con el grupo control (2,47 +/- 0,3 g vs. 3,6 +/- 0,3 g SEM g) y fue similar a los 4 meses (6,72 +/- 7,14 g) dosis de metilprednisolona o hidrocortisona. Sin embargo, el nitrógeno ureico en sangre (BUN) durante el período de diálisis fue significativamente mayor en el grupo de necrosis aséptica. Del grupo de necrosis aséptica, el 27% tenían un trasplante previo en comparación con el 5% de los controles. La mitad del grupo de necrosis aséptica (5/10) presentó hierro parenquimatoso en la biopsia hepática al año del trasplante, frente al 15% (2/13) de los pacientes sin necrosis aséptica. Los pacientes trasplantados antes de 1971 (con y sin necrosis aséptica) recibieron significativamente más IV. hidrocortisona y menos i.v. La metilprednisolona, presentó mayores niveles de BUN en el momento del inicio de la diálisis, y presentó menor calcio sérico y mayor fosfato sérico en el momento del trasplante en comparación con los pacientes trasplantados en 1971. La incidencia de necrosis aséptica tras el trasplante ha disminuido en los últimos 13 años por razones inciertas. Los factores de riesgo para necrosis aséptica pueden incluir trasplante previo, sobrecarga férrica grave que puede llevar a fibrosis y osteopenia de la médula y aumento del catabolismo/turnover proteico durante la diálisis.

Rechazo aloinjerto y respuesta inmune contra antígenos alogénicos en ratones neonatalmente timomizados
 La supervivencia del injerto de piel y la respuesta inmune frente a antígenos alogénicos homólogos a los injertos de piel se observaron en ratones BALB/c Cr Slc (BALB) con HHC2 mayor al día En ratones BALB neonatalmente tumectomizados (NTx), la supervivencia de los injertos cutáneos de C3H no se prolongó en absoluto, pero la supervivencia de los injertos cutáneos de DBA se prolongó significativamente. En los receptores de NTx injertados con piel C3H no se redujo la reacción tardía de la piel (DFR), pero se evaluó la actividad de los linfocitos citotóxicos (CTL) y la producción de anticuerpos citotóxicos (CTAb). CTL y CTAb se redujeron de forma profunda y consistente en todos los ratones NTx injertados con piel DBA, mientras que DFR se redujo a varios grados en cada uno. Los grados de depresión de DFR en estos ratones NTx correlacionaron bien con la prolongación de la supervivencia de la piel de DBA, aunque el número de la muestra fue pequeño. El rechazo de aloinjertos cutáneos parece atribuirse en gran medida a un subconjunto de células T, cuya función puede expresarse como DFR. La dependencia del timo en el desarrollo ontogénico es baja en comparación con otros subconjuntos de células T.

La inmunogenicidad relativa del epitelio corneal, el estroma y el endotelio, y el papel de los principales antígenos complejos de histocompatibilidad
 Se ha demostrado que los aloinjertos corneales dan lugar a respuestas inmunológicas, pero el papel y la importancia relativa de las poblaciones individuales de células corneales en la evocación de estas respuestas permanecen inciertos. Disecamos córneas de ratas con ACI (RT1a) en componentes epiteliales, estromales y endoteliales separados por un método que genera poblaciones de células puras en cultivo tisular e injertó completamente estos componentes alogénicos. Los injertos de estroma corneal provocaron una fuerte respuesta inmune citotóxica celular en un ensayo linfocitotóxico mediado por células, pero el epitelio corneal no generó ninguna respuesta detectable. Sin embargo, solo los injertos de endotelio corneal evocaron una potente respuesta citotóxica celular. Utilizando ratas congénicas se encontró que los injertos de donantes PVG.1A (RT1a) a receptores PVG (RT1c) (que difieren tanto en los resultados de RT1.A como B). Sin embargo, ningún injerto de componente corneal de donantes PVG.R1 (RT1rl) a receptores PVG (que solo difieren en RT1.A) generó una respuesta inmune detectable. El uso de linfoblastos diana de cepas congénicas estableció que al menos parte de las respuestas detectadas estaban dirigidas contra antígenos del complejo mayor de histocompatibilidad clase I (RT1.A). Estos hallazgos indican que existe inmunogenicidad diferencial de componentes específicos del tejido corneal en la rata, que puede estar más influenciada por el grado de disparidad de la CMC entre donante y receptor.

La reacción injerto contra huésped y la función inmune
 Se realizaron estudios para determinar si un defecto funcional de células B se produjo en la médula ósea de ratones que experimentaron una reacción de GVH (GVHBM). Las reacciones de GVH se indujeron en ratones adultos AxCBA F1 mediante inyección de células linfoides de la cepa A. La reacción de GVH se confirmó por inmunodepresión e histología del timo. A varios intervalos después de la inducción de la GVH, se comprobó la capacidad de la GVHBM para restablecer la función de las células B en ratones irradiados timctomizados adultos reconstituidos con timocitos normales. Las células GVHBM obtenidas siete días después de la inducción de GVH recuperaron pero ligeramente la respuesta de las células formadoras de placa (CPF) a los eritrocitos ovino y la respuesta mitogénica a lipopolisacárido (LPS). Las células GVHBM obtenidas 10 días o más tarde no reconstituyeron las respuestas del CPF o LPS. Las células GVHBM no suprimieron la función de células T o B de las células del bazo normal ni la respuesta mitogénica LPS de las células normales de la médula ósea. Además, las unidades formadoras de colonias esplénicas (UFCs) de GVHBM estaban discretamente disminuidas en el día 10 después de la inducción de GVH y marcadamente deprimidas en el día 22. Estos resultados sugieren que la reacción de GVH puede afectar a dos eventos diferentes en la diferenciación celular B. La disminución temprana de las células B funcionales que se produce antes de cualquier cambio en la población de UFC sugiere un efecto directo en la producción de células B, mientras que la ausencia posterior de células B funcionales podría deberse a la marcada disminución de células madre.

Diagnóstico ecográfico pre y posnatal de las uropatías obstructivas congénitas
 La ultrasonografía ha demostrado ser particularmente efectiva en la evaluación del neonato con masa abdominal, función renal deficiente y ecografía perinatal anormal. Como examen no invasivo, no ionizante y relativamente barato, a menudo puede hacer el diagnóstico preliminar, racionalizar el seguimiento y ser utilizado para estudios de seguimiento.

Uropatías obstructivas congénitas. Tratamiento pre y posnatal
 La evolución de las técnicas sonográficas que permiten un diagnóstico prenatal preciso de las uropatías obstructivas ha llevado a considerar opciones terapéuticas específicas en el cuidado de estas lesiones. Después de revisar brevemente los desarrollos históricos, los autores examinan la experiencia clínica reciente con el tratamiento prenatal de las uropatías obstructivas congénitas y consideran posibles criterios clínicos para seleccionar candidatos adecuados para tales intervenciones.

Utilización médica en bases de datos online
 En todo caso, la cantidad de información y el uso potencial para el médico son difíciles de sobreestimar. Sin embargo, posiblemente una de las cosas más sorprendentes sobre esta área de computadores en medicina es que este es solo el principio.

Absorción de fármacos anticancerosos a través del epitelio vesical
 Se realizaron evaluaciones clínicas y fundamentales de diez fármacos anticancerosos. Las cualidades requeridas de un medicamento anticanceroso ideal para la terapia de instilación vesical son las siguientes: (1) alta sensibilidad para las células tumorales vesicales; (2) una pKa que aporta un alto porcentaje de moléculas no ionizadas P4-0.4;

Prevalencia de Leptospira interrogans serovar hardjo en tracto genital y urinario de bovinos no gestantes
 En una investigación bacteriológica de 60 vacas y novillas de un abattoir Leptospira interrogans serovar hardjo fue aislado de 39 (65 por ciento) animales. El tracto genital (57 por ciento) pareció ser tan importante un sitio de localización difícil como el tracto urinario (62 por ciento). Se cree que este es el primer reporte de infección genital por dureza en bovinos infectados naturalmente.

Flunixina meglumina en terneros con infección natural por virus respiratorio sincitial bovino
 Se utilizaron 23 terneros (de tres a ocho meses de edad) con evidencia serológica de infección por virus respiratorio sincitial bovina. Los terneros proceden de cuatro rebaños con enfermedades respiratorias. En un ensayo doble ciego, los terneros se inyectaron por vía intravenosa con meglumina (2 mg/kg de peso corporal) o con placebo. El efecto sobre el curso de la enfermedad se midió utilizando el PO2 en muestras de sangre capilar de los oídos de los terneros y por el efecto sobre la temperatura corporal y la frecuencia respiratoria. La temperatura corporal media disminuyó significativamente en el grupo tratado con flunixina meglumina. No se encontraron diferencias estadísticamente significativas entre el grupo tratado y el grupo control durante el período de siete días de examen.

Ensayos de campo con cefoperazona en el tratamiento de la mastitis clínica bovina
 Una dosis única de 250 mg de cefoperazona en suspensión acuosa infundida en cuartos bovinos con mastitis clínica resultó en una cura clínica global del 82 por ciento en 597 casos, evaluada por Francia y Dinamarca en cuatro países. De los casos para los que se disponía de datos bacteriológicos adecuados, se curaron el 69 por ciento de 434 casos. No se reportaron reacciones adversas después de la terapia de un cuarto afectado. La introducción del tratamiento con dosis únicas representa un avance en la mastitis terapéutica, ya que ofrece un tratamiento más simple y más corto que la mastitis terapéutica actual cuando se utiliza según las recomendaciones.

Estudios sobre la asociación de Aspergillus fumigatus con infecciones oculares en animales
 Se ha estudiado la ocurrencia y significación etiológica de Aspergillus fumigatus, patógeno oportunista, en 93 animales con diversos problemas oftalmológicos. Un total de 93 hisopados oculares recolectados de 35 mulos, 26 perros, 13 hembras, 11 bovinos, cinco búfalos y tres camellos fueron investigados micológicamente para la presencia de un fumigatus. El patógeno se aisló en crecimiento puro y pesado de las torundas de dos perros, un toro, un mulo y una gallina. El hongo también fue demostrado directamente en el material clínico por la técnica de hidróxido de potasio. Un fumigatus no pudo ser cultivado de los búfalos y camellos. Todos los cinco casos habían sido tratados con antibióticos de amplio espectro y cortisona y dos habían recibido lesión traumática a los ojos (un mulo y un toro). El organismo no se aisló en cultivo puro de las torundas conjuntivales de 22 animales aparentemente sanos (11 perros, seis mulas, tres hembras y dos bovinos). Otros hongos saprofitos se recuperaron en cultivos mixtos pero se consideraron contaminantes. Se discuten los signos clínicos y los criterios diagnósticos de la oculomicosis.

Distribución de hemaglutinina y neuraminidasa sobre las viriones de gripe, según lo revelado por microscopia de inmunoelectrones
 Se utilizaron anticuerpos monoclonales específicos para la hemaglutinina (HA) o la neuraminidasa (NA) de virus influenza en estudios microscópicos de inmunoelectrones para determinar la distribución de las dos espigas de superficie. La tinción indirecta de inmunogold reveló que la HA se distribuye uniformemente en la virión, mientras que la AN ocurre en áreas discretas. Estudios crosslinking y de baja temperatura argumentan contra la redistribución de la HA y AN después de la unión de anticuerpos e indican que la AN sobre el virus influenza ocurre en parches.

Efectos de los antihelmínticos sobre el contortus de Haemonchus (Nematoda: Trichostrongylidae)
 La revisión resume y evalúa información reciente sobre los efectos de los antihelmínticos en el contortuso de Haemonchus. El tema se discute bajo los efectos de los fármacos sobre las superficies absorbentes, los efectos de los fármacos sobre el metabolismo, los efectos de los fármacos sobre el sistema neuromuscular, los efectos de los fármacos sobre las etapas del desarrollo, la eficacia antihelmíntica. Se sugieren posibles líneas de trabajo futuras en las conclusiones.

Tumores malignos de los genitales en niñas
 Se presenta una revisión de la literatura y análisis de 40 casos de neoplasias genitales en niñas. 31 pacientes presentaron tumor ovárico, 2-cervical, 4-vaginal y 3-tumor de vulva. La mayoría de los rabdomiosarcomas embrionarios de la vagina o de la vulva se presentaron en pacientes menores de 4 años, mientras que las neoplasias ováricas (principalmente los tumores germinales y sexuales) se observaron en edad prepuberal y puberal. La diseminación temprana y el pronóstico desfavorable fueron típicos de rabdomiosarcoma de vagina y vulva. El disgerminoma en estadio I y el tumor de células de la granulosa generalmente hacen el caso de cirugía conservadora, mientras que las neoplasias estadio II y III, para una radical, independientemente del patrón histológico. El pronóstico es mejor cuando la cirugía se complementa con quimioterapia individualizada.

Expresión funcional en Escherichia coli del gen del reovirus clonado S1, que codifica la proteína de unión celular viral sigma 1
 Se construyó un clon cDNA que engloba el reovirus completo (serotipo 3) S1 utilizando dos clones parciales que contienen secuencias superpuestas. El gen (con las primeras 15 bases al final del 5' e incluyendo el primer ATG removido) se insertó entonces enmarcado en el sitio de clonación laca del pUC13 plásmido y producto expresado en Escherichia coli. El producto expresado puede ser inmunoprecipitado como una proteína de 47.000-mol (47K) usando varios anticuerpos monoclonales antisigma 1. Como el sigma soluble auténtico 1 de las células infectadas por el reovirus, la proteína expresada es capaz de unirse a las células de mamíferos (fibroblastos de ratón L) de forma específica y competir con las partículas de receptores. Los lisados elaborados a partir de células de E. coli transformadas en plásmidos recombinantes, pero no los de células de E. coli transformadas pUC13, también mostraron actividad hemaglutinante (HA). Esta hemaglutinación fue inhibida por un anticuerpo monoclonal anti-sigma 1 previamente demostrado que inhibe la actividad del reovirus HA. Se concluye que tanto el dominio de apego celular como el dominio de hemaglutinación sobre la proteína expresada están funcionalmente intactos.

Autoinmunidad poliglandular
 Aunque los tejidos diana o las glándulas difieren, varios hilos comunes han comenzado a emerger que vinculan las enfermedades de los síndromes endocrinos autoinmunes. En el síndrome poliglandular tipo II, un defecto reside en uno de los genes del locus de histocompatibilidad mayor que, en concierto con otro gen o genes, provoca susceptibilidad. La susceptibilidad genética es necesaria pero no suficiente para producir el trastorno. Esto se ilustra por la falta de concordancia del 100% de la enfermedad en gemelos idénticos. Esta falta de concordancia ha llevado a la búsqueda de influencias ambientales o "trigas" del proceso autoinmune. Estos "triggers" no han sido bien definidos, pero pueden incluir amiodarona u otros medicamentos que contienen yodo para la autoinmunidad tiroidea y rubéola congénita para algunos pacientes con diabetes y tiroiditis. La destrucción autoinmune de la mayoría de las glándulas diana parece ser un proceso lento con un prodrómico preclínico largo que puede durar años. Durante este período, generalmente se presentan autoanticuerpos, anormalidades linfocitarias y defectos endocrinos subclínicos. A medida que el conocimiento de los antígenos diana ha evolucionado, parece que a pesar de la enfermedad poliendocrina, dentro de cada glándula los antígenos específicos son los blancos del proceso autoinmune. Cuando se conocen mejor los defectos genéticos y las influencias ambientales de la autoinmunidad específica de órganos, puede ser posible diseñar terapias específicas de "reemplazo" o correctivas. En ausencia de este conocimiento, las terapias dirigidas a la inmunosupresión parcial están siendo estudiadas actualmente en diabetes tipo 1 y oftalmopatía de Graves. Dadas las características similares de muchos de los trastornos autoinmunes órgano-específicos, es probable que, si las modalidades inmunoterapéuticas son exitosas en una enfermedad, puedan ser beneficiosas en los trastornos relacionados.

Historia temprana de mioclonía
 El término mioclonía es una forma abreviada del nombre paramyoklonus multiplex utilizado por Nikolaus Friedreich para describir los movimientos involuntarios de un paciente a quien hoy se le diría esencial. Se revisan los detalles de este caso y la discusión de Friedreich al respecto. Otros casos precoces y el esquema de clasificación inicial de H. Lundborg ha sido descrito.

Detección ecográfica de recidiva posquirúrgica de la enfermedad de Crohn
 Se realizó ecografía, radiografía de contraste y endoscopia del intestino delgado y grueso en 32 pacientes que ya habían sido sometidos a una o más resecciones intestinales para enfermedad de Crohn, con el objetivo de detectar posibles recidivas. Once pacientes presentaron recaídas; la ecografía reveló nueve casos, dos falsos negativos y ningún falso positivo. La sensibilidad fue del 82%, la especificidad del 100% y la exactitud global del 93,7%. La ecografía permite al operador distinguir entre lesiones inflamatorias y neoplásicas mediante estudio estructural de la pared intestinal engrosada, prestando especial atención a la integridad de sus capas.

Los nódulos regeneradores en cirrosis: aspecto ecográfico con correlación anatómica
 Se realizó un estudio de correlación ecográfica-anatómica para definir la apariencia ecográfica de nódulos regeneradores en hígados cirróticos. Se obtuvieron tres hígados cirróticos con múltiples nódulos regeneradores de pacientes sometidos a trasplante hepático. Se realizaron sonogramas de los hígados resecados y se correlacionaron directamente con las muestras anatómicas. Mediante un transductor de 3-MHz, no se observaron alteraciones discretas en la textura ecográfica del hígado que correspondían a los nódulos regeneradores. Con un transductor de 7.5 MHz se identificaron islas discretas del parénquima hepático correspondientes a nódulos regeneradores anatómicamente. Los nódulos fueron reconocidos por la visualización de bordes delgados, ligeramente más ecogénicos, que correspondieron patológicamente al tejido conectivo fibroso y graso alrededor y separando los nódulos.

Sonografía renal en linfoma de Burkitt americano
 La afectación renal es un hallazgo frecuente en la necropsia en pacientes con linfoma de Burkitt americano, pero sus características ecográficas in vivo han recibido poca atención en la literatura. De 29 pacientes con linfoma de Burkitt americano a los que se les realizó ecografía, 10 tenían compromiso renal. Los 10 pacientes presentaron una serie de anomalías, especialmente renomegalia (nueve pacientes), aumento difuso de la ecogenicidad cortical (seis) y masas renales focales (tres). Las infiltraciones focales fueron, sin explicación, hipoecoicas en dos pacientes e hiperecoicas en uno. Cinco pacientes presentaron hidronefrosis. Un paciente presentó cálculos renales con fosfato cálcico. La respuesta al tratamiento puede ser evaluada por cambios en el tamaño renal y ecogenicidad cortical, así como por la desaparición de las lesiones focales.

Causas de sonografía del manguito rotador
 Se analizó la experiencia con la ecografía del manguito rotador en 106 pacientes para identificar las causas de mala interpretación del barrido. Los posibles errores interpretativos pueden ser clasificados en cuatro categorías: aquellos que no reconocen anatomía normal, los causados por anormalidades de tejidos blandos, los causados por anormalidades óseas y los causados por limitaciones técnicas del estudio. Los errores en el reconocimiento de la anatomía normal son fácilmente superados por la experiencia y la comparación con el manguito rotador normal contralateral. Se observaron errores resultantes de anormalidades de tejidos blandos en dos pacientes con tendinitis calcificante simulando roturas del manguito rotador. Los problemas en la interpretación resultantes de las fracturas en dos pacientes y la subluxación glenohumeral inferior en otros dos pacientes podrían haberse evitado mediante la revisión de las películas simples antes de realizar la ecografía. La principal limitación técnica del estudio surge de la incapacidad de imagen del manguito rotador bajo el acromion. Afortunadamente, las roturas del manguito rotador raramente son aisladas en esa localización, y las maniobras pasivas muchas veces permiten que otras partes ocultas del manguito sean imaginadas.

Sonografía del manguito rotador postoperatorio
 En manos expertas, la ecografía en tiempo real de alta resolución ha demostrado ser un método no invasivo preciso para el diagnóstico de las roturas del manguito rotador. La apariencia ecográfica del manguito rotador postoperatorio no ha sido previamente relatada. Cuarenta pacientes postoperatorios fueron estudiados ecográficamente entre 1 semana y 6 años después de la reparación del manguito rotador. El manguito rotador postoperatorio es anormalmente ecogénico y puede ser muy similar en apariencia a un pequeño desgarro del manguito rotador en un paciente no operado. Los planos del tejido blando sobre el tendón son distorsionados o ausentes. Los criterios para el diagnóstico del retear deben ser diferentes de los utilizados en la detección de nuevas lágrimas en un manguito no operado. La ecogenicidad postoperatoria es normal, pero el hallazgo de un defecto o la brecha dentro del tendón del manguito rotador es el único signo preciso de una rotura recurrente del manguito rotador.

Sonografía de masas cervicales en niños
 Se revisaron las ecografías y las historias clínicas de 49 pacientes para determinar si existe una apariencia ecográfica característica para determinadas masas cervicales. Las masas de cuello fueron: masas inflamatorias (12), masas no inflamatorias (23) y masas tiroideas (14). Cuatro entidades incluyendo quiste del conducto tirogloso, colirio de fibromatosis, higroma quístico y adenopatías múltiples mostraron aspecto ecográfico característico. Los quistes del conducto tirogloso se observaron como masas quísticas de línea media o ligeramente fuera de la línea media. En un paciente se demostró claramente una extensión superior del tracto sinusal. La masa en las cúpulas de fibromatosis (tortícolis neonatal) se presentó como una masa bien definida dentro del músculo esternocleidomastoideo, uniformemente ecogénica, pero con menor ecotransmisión normal. Una masa quística o principalmente quística con septos lineales fue el hallazgo característico del higroma quístico. La linfadenopatía múltiple mostró múltiples masas discretas, ovaladas, relativamente hipoecoicas a lo largo de la cadena linfática cervical. La apariencia ecográfica de las masas inflamatorias fue variable, siendo ecogénica inhomogénica o de ecogenicidad mixta. Los hemangiomas fueron ecogénicos con espacios vasculares quísticos o tabiques lineales o ecogénicos relativamente homogéneos. Las masas tiroideas intrínsecas pueden distinguirse de las masas extrínsecas en la mayoría de los casos. La demostración de calcificación en una masa fue útil para estrechar el diagnóstico diferencial. Aunque no es un hallazgo específico, la presencia de calcificación sugiere una lesión neoplásica, particularmente neuroblastoma o teratoma. No sólo se puede determinar la localización, extensión y características internas de una masa, sino que en determinadas entidades la apariencia ecográfica es característica y se puede hacer un diagnóstico preciso.

Correlación sistemática de Doppler continuo y medidas hemodinámicas en pacientes con estenosis aórtica
 El objetivo de este estudio fue comparar las estimaciones de los gradientes de presión obtenidos a partir de registros Doppler continuo (PC) con las medidas de presión directa derivadas del cateterismo cardíaco en pacientes con estenosis aórtica. Cuarenta pacientes sometidos a cateterismo cardíaco para evaluación de estenosis aórtica fueron estudiados prospectivamente con registros espectrales del Doppler CW de la válvula aórtica antes del cateterismo. Treinta y tres pacientes fueron sometidos a un segundo examen Doppler simultáneamente con registros de presión en el laboratorio de hemodinámica. Diecinueve pacientes tuvieron presiones de cateterización medidas con catéteres de alta fidelidad, micromanómetro-tip. El doppler y los trazados de presión fueron digitalizados utilizando un computador basado en microprocesador con un programa de software que permitió el cálculo de los gradientes instantáneos máximos, medios y pico-pico, más eyección y aceleración. El gradiente instantáneo máximo por Doppler CW mostró una excelente correlación con el gradiente de cateterización instantánea máxima (r = 0,93, SEE = 9 mm Hg). La correlación del gradiente Doppler instantáneo máximo con gradiente de cateterización pico-pico también fue lineal (r = 0,85, SEE = 12 mm Hg), pero hubo una sobreestimación consistente del gradiente pico-pico en 38 mm Hg. El gradiente medio calculado por las dos técnicas correlacionó mejor con todas las mediciones realizadas (r = 0,95, SEE = 6 mm Hg). Cuando los pacientes fueron agrupados en subconjuntos de estenosis leve (0 a 25 mm Hg), moderada (25 a 50 mm Hg), y grave (mayor de 50 mm Hg), la correlación del gradiente máximo instantáneo ATTR-DETR2 fue de 0,4;

El papel de la hemodinámica renal en el efecto antihipertensivo del captopril
 Evaluar el papel de la hemodinamia regional en la mediación del efecto depresor a largo plazo del inhibidor de la enzima convertidora, captopril, a dosis bajas (37,5 mg/día), durante 2 semanas, para la hipertensión arterial sistémica, renal crónica. Tras la administración de captopril, hubo una disminución significativa de la presión arterial media (media 12,1 +/- 1,9%) acompañada de una disminución de la resistencia vascular sistémica (9,1 +/- 3,3%), pero el débito cardíaco no cambió. Aunque la resistencia vascular del antebrazo no se alteró, la resistencia vascular renal disminuyó considerablemente (-17,1 +/- 5,0%). Además, hubo una correlación altamente significativa (r = 0,891) entre los cambios en la presión arterial media y la resistencia vascular renal. La actividad de renina plasmática aumentó después de la terapia, ya que la aldosterona plasmática disminuyó, mientras que la norepinefrina plasmática aumentó ligeramente. El cambio en la resistencia vascular renal se correlacionó significativamente (r = -0,617) con el nivel pretratamiento de la actividad de renina plasmática. Estos hallazgos sugieren que la supresión del sistema renina-angiotensina en la hipertensión esencial induce vasodilatación selectiva en la vasculatura renal, que puede desempeñar un papel importante en el efecto inhibidor de la enzima antihipertensiva a largo plazo. Esta acción vasodilatadora renal parece ser la característica que distingue al inhibidor de la enzima convertidora de los fármacos vasodilatadores convencionales.

Mecanismo de acción celular de los diuréticos del asa: implicaciones para la efectividad de los medicamentos y efectos adversos
 Los diuréticos del asa inhiben un sistema de transporte que mueve el sodio, el potasio y el cloruro a través de las membranas celulares de muchos tejidos, incluyendo el grueso asa ascendente de Henle. Este efecto inhibitorio es responsable de su efecto natriurético. De los agentes disponibles para uso clínico, la bumetanida es la más potente; tiene una potencia inhibitoria del transporte in vitro y una eficacia natriurética in vivo que es de aproximadamente 50 veces la de la furosemida. Este aumento de la potencia y la consiguiente disminución del requerimiento de dosis hacen de la bumetanida la posibilidad de aumentar la eficacia y disminuir la incidencia de efectos adversos.

Disposición y respuesta a bumetanida y furosemida
 La bumetanida y la furosemida son diuréticos potentes del asa; la primera es de 40 a 50 veces más potente que la segunda en base al peso. La bumetanida se absorbe más rápidamente que la furosemida y es dos veces más biodisponibilidad. Ambos fármacos presentan cambios en la eliminación en presencia de insuficiencia renal, así como cambios en el curso temporal de absorción en la insuficiencia cardiaca congestiva. Se necesitan más datos para evaluar las posibles diferencias entre ellos en diversas condiciones clínicas.

Uso diurético en ancianos: potencial para la hipopotasemia inducida por diuréticos
 Los diuréticos de asa más potentes se están utilizando cada vez con mayor frecuencia. Los ancianos constituyen una parte creciente de la población en tratamiento con diuréticos. Las alteraciones de la función renal y de la farmacocinética en pacientes de edad avanzada (mayores de 60 años) pueden producir determinados efectos adversos. En pacientes mayores de 70 años existe una disminución progresiva de la función renal global, con una disminución de más del 50% en la tasa de filtración glomerular. La mayoría de los cambios farmacocinéticos en los ancianos consisten en alteraciones que resultan en niveles plasmáticos aumentados de cualquier fármaco dado; disminución de la extracción hepática de medicamentos, detoxificación/metabolismo o conversión de profármaco; disminución de la distribución renal del fármaco; y Las reacciones adversas a los diuréticos se pueden agrupar en cambios metabólicos (por ejemplo, hipopotasemia), alteración fisiológica (por ejemplo, contracción del volumen), manifestación tóxica (por ejemplo, fenómenos alérgicos, nefritis intersticial o trombocitopenia). Existe un consenso general de que la hipopotasemia significativa, especialmente en pacientes ancianos que reciben glucósidos digitálicos, es significativa y requiere terapia. La hipopotasemia asociada a diuréticos refleja la potencia y duración de la acción de un diurético, factores moduladores del balance de potasio incluyendo la ingesta dietética y los procesos médicos concomitantes. La corta duración de acción y la mayor natriuresis en relación con la kaliuresis característica de los diuréticos del asa pueden resultar en un menor grado de hipopotasemia que la observada con los diuréticos tiazídicos tradicionales.

Tratamiento diurético en el paciente pediátrico
 El manejo cuidadoso de los líquidos y electrolitos ha sido durante mucho tiempo parte intrínseca de la práctica pediátrica. Sin embargo, el aumento de esas manipulaciones a través del uso racional de agentes diuréticos requiere una habilidad considerable. En la medicina pediátrica, la regulación de los procesos farmacocinéticos y su interfaz con los procesos farmacodinámicos muestran cambios dramáticos relacionados con la edad. Estos procesos ontogenéticos y su modificación por diversos estados de enfermedad deben ser considerados cuidadosamente antes de la selección y aplicación de los diuréticos. Se revisan los datos disponibles sobre la ontogenia de la función renal y los intentos de aplicar el tratamiento diurético a la enfermedad pediátrica. Se concluye que los resultados obtenidos hasta la fecha sufren la ausencia de un intento riguroso de responder a las preguntas terapéuticas fundamentales: ¿Qué medicamento? ¿Qué dosis? ¿Qué duración de la terapia? se propone una estrategia racional para la aplicación de diuréticos pediátricos.

Diltiazem en monoterapia para la hipertensión arterial sistémica: ensayo multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo
 Se realizó un estudio multicéntrico, aleatorizado, controlado con placebo, en grupos paralelos con diltiazem en hipertensión esencial en 77 pacientes (40 diltiazem, 37 placebo) con presión arterial diastólica (PA) supina estable entre 95 y 110 mm Hg. Los pacientes fueron retirados del tratamiento antihipertensivo previo durante al menos 4 semanas, ajustados a la dosis óptima, y seguidos durante un total de 12 semanas durante el tratamiento. Se requirió una dosis de diltiazem de 360 mg/día en el 85% de los pacientes. La PA media en todas las posiciones fue significativamente (p < 0,0001) disminuida por diltiazem en comparación con placebo. Con diltiazem, la PA supina media descendió de 156/100 mm Hg al inicio a 141/87 al final de la titulación y 145/90 mm Hg a la semana 12, mientras que la PA media en bipedestación disminuyó de 152/101 mm Hg a 136/90, respectivamente. No hubo alteración significativa de la frecuencia cardíaca en la semana 12. El diltiazem tendió a ser más eficaz en pacientes de edad avanzada, pero no produjo un aumento de la caída de la PA ortostática. No hubo cambios estadísticamente significativos en la PA en el grupo placebo. Dos pacientes que recibieron placebo y un paciente que recibían diltiazem abandonaron el tratamiento debido a efectos adversos, y en general, los efectos adversos fueron sólo ligeramente más frecuentes con el tratamiento con diltiazem. Así, el diltiazem fue eficaz y bien tolerado en monoterapia para la hipertensión arterial sistémica leve a moderada y parece compararse favorablemente con la mayoría de los agentes utilizados.

Efectos hemodinámicos de un nuevo inhibidor de la fosfodiesterasa tipo III (CI-914) para la insuficiencia cardiaca congestiva
 Se estudió la respuesta hemodinámica tras la administración intravenosa y oral de un nuevo inhibidor de la fosfodiesterasa, CI-914, en 13 pacientes con insuficiencia cardiaca congestiva grave. Se observaron aumentos significativos comparables en el índice cardiaco del 26% (p < 0,01) y del 19% (p < 0,02) después de la administración intravenosa y oral. La resistencia vascular sistémica, la presión del cuñado atrial derecho y de la arteria pulmonar disminuyó significativamente después de la administración intravenosa del fármaco. Aunque los cambios similares ocurrieron después de la administración oral, no fueron estadísticamente significativos. La concentración plasmática máxima CI-914 se produjo 2,3 +/- 2,2 horas después de la administración oral del fármaco y mostró efectos hemodinámicos mensurables hasta 10 a 12 horas. Siete de los 13 pacientes recibieron CI-914 por vía oral a largo plazo durante 12 semanas y mostraron una mejoría en la clase funcional y capacidad de ejercicio de la New York Heart Association. Fallecieron 5 pacientes con insuficiencia cardiaca progresiva, 1 paciente falleció súbitamente y 1 falleció por sepsis. El fármaco fue bien tolerado y parece tener potencial como agente cardiotónico.

Epidemiología de la aterosclerosis: una visión actualizada
 La investigación epidemiológica en curso continúa proporcionando nueva visión de la etiología multifactorial de la aterosclerosis y de la enfermedad arterial coronaria (EAC). El tabaquismo continúa siendo un factor de riesgo primario; los cigarrillos alquitrán y nicotina de bajo alquitrán aparentemente no contribuyeron a una menor incidencia de EAC y muerte cardiovascular. El riesgo escalonado de aumentar los niveles de presión arterial diastólica para la muerte cardiovascular es bien conocido; sin embargo, la presión arterial sistólica elevada puede ser un factor de riesgo más potente. Los beneficios del tratamiento de la presión arterial diastólica mayor o igual a 115 mm Hg son indiscutibles; los beneficios del tratamiento de la hipertensión más leve, es decir, la presión arterial diastólica entre 90 y 114 mm Hg, probablemente persisten. El colesterol unido a lipoproteínas de baja densidad, que comprende aproximadamente el 70% del colesterol total, está fuertemente asociado a la EAC. Los estudios continúan relacionando la hipercolesterolemia y la EAC, mostrando aproximadamente un 2% de reducción de la enfermedad para cada 1% de reducción del colesterol total. Se revisan las influencias de la diabetes mellitus, trombosis y factores psicosociales en la génesis de la EAC, así como las evidencias que sustentan el riesgo sinérgico presentado por los grupos de factores de riesgo. El colesterol unido a lipoproteínas de alta densidad tiene una relación inversa y protectora con la EAC. Los factores que afectan los niveles de lipoproteínas de alta densidad, por ejemplo, obesidad/ejercicio, tabaquismo, consumo de alcohol y uso postmenopáusico de estrógeno en mujeres, también son revisados a la luz de recientes hallazgos. Es necesaria investigación adicional para aclarar los beneficios y riesgos asociados al tratamiento o modificación de factores de riesgo conocidos e identificar otros.

Capacidad de ejercicio en ancianos
 Una de las principales manifestaciones del envejecimiento es la reducida capacidad de respuesta a los retos fisiológicos. Con el envejecimiento, la capacidad para realizar ejercicio y el trabajo físico declina y se refleja en la reducción del consumo máximo de oxígeno. Aunque esta disminución es influenciada en algún grado por el estado de salud y la edad, parece que el mantenimiento de la actividad física regular contrarresta significativamente la pérdida de la capacidad aeróbica. En la vejez saludable, el sistema cardiovascular es capaz de compensar ciertas disminuciones asociadas a la edad en la función cardíaca. Un programa de entrenamiento de resistencia, incluso cuando se inicia en la vejez, puede restaurar niveles más juveniles de aptitud física y resultar en mejoras tangibles en ciertos indicadores de reposo, submáximo y máximo de capacidad de ejercicio. Con el cribado clínico exhaustivo preejercicio, el entrenamiento físico puede realizarse con seguridad, con problemas musculoesqueléticos mínimos en los ancianos. Se desconocen los efectos a largo plazo del ejercicio sobre la morbilidad, la mortalidad y la función psicológica en la vejez.

Una breve historia de la influencia de los oligoelementos en la función cerebral
 A partir de esta breve revisión de la historia se evidencia que el plomo, el mercurio, el yodo, el cobalto, el hierro, el cobre, el manganeso y el zinc tienen importantes influencias en el desarrollo y la función cerebral. La identidad de los umbrales en los que se producen efectos es necesaria para determinar niveles seguros y/o esenciales de estos elementos en las dietas. Estos conocimientos ayudarán a definir las necesidades humanas de los elementos esenciales y los riesgos de los elementos tóxicos.

Distribución de GICA en mucosa gastrointestinal y endocervical normal y en quistes ováricos mucinosos mediante anticuerpo NS 19-9
 Mediante el método de inmunoperoxidasa con anticuerpo 19-9 se demostró la presencia de antígenos asociados al cáncer gastrointestinal (GICA) en mucosa gastrointestinal y endocervical normal y en quistes ováricos mucinosos benignos de tipo Le(cervical pura). Sin embargo, GICA se expresó más cuantitativamente en los pacientes Le(a+b-) que en los Le(a-b+). La GICA se encontró siempre en los conductos de las glándulas esofágicas, los conductos de Wirsung, las células caliciformes de las vellosidades cerca de la unión ileocolónica ovárica y el epitelio mucocervical. En otras áreas del tracto gastrointestinal, a veces se encontró GICA en las células de moco de las glándulas esofágicas, cerca de las células del cuello de la mucosa gástrica, en células caliciformes de la parte superior del compartimento intestinal. Por lo tanto, la GICA parece ser un componente normal de la mucosa gastrointestinal y endocervical.

Angioendoteliomatosis neoplásica: evidencia inmunopatológica y morfológica de linfomatosis intravascular maligna
 La angioendoteliomatosis neoplásica (NAE) es una entidad rara caracterizada por la proliferación intravascular multifocal de grandes células pleomórficas en vasos pequeños de la mayoría de órganos, con una afinidad particular por el sistema nervioso central. Clínicamente, los pacientes con EEN presentan signos neurológicos focales y deterioro progresivo del estado mental, seguido de muerte en pocos meses. La histogénesis de la EAE es controvertida, pero previamente se ha pensado que representa una proliferación maligna de células endoteliales. Se investigaron tres casos de autopsia con características clínicas e histológicas de la NAE mediante técnicas microscópicas, histoquímicas e inmunohistoquímicas de electrones que incluían el uso de tres aglutininas de células endoteliales específicas de panleucocitabina-A, el reactivo FUEIII. Las células NAE en los tres casos fueron teñidas positivamente por el PLA, mientras que las células endoteliales adyacentes y no las células NAE fueron teñidas por FVIII-RAG y UEA. La muramidasa por técnicas de inmunoperoxidasa y esterasa inespecífica (cloracetato) no se presentó en las células NAE. Estos resultados indican que la EEN es una neoplasia derivada de leucocitos y no una neoplasia maligna de células endoteliales. Con base en estos hallazgos y en una revisión de la literatura, se propone que la NAE representa una linfomatosis maligna intravascular (LMI). La LIM parece ser una manifestación primaria y/o una forma secundaria importante de linfoma maligno diseminado. Esto explicaría el espectro de hallazgos en casos previamente reportados.

Identificación de clamidia en frotis cervical por inmunofluorescencia: técnica, sensibilidad y especificidad
 La tinción inmunofluorescencia se comparó con el cultivo celular para el diagnóstico de infección por Chlamydia trachomatis en el tracto genital femenino. Por cultivo, la incidencia en los 496 pacientes del estudio fue del 12,3%. La inmunofluorescencia demostró organismos en el 90% de los casos positivos al cultivo, con una especificidad del 99,3%. Este método parece ser un reemplazo exitoso del cultivo para el cribado general.

La identificación del antígeno de superficie celular por el método de inmunosferas de fluoresceína modificado
 Las inmunoesferas de fluoresceína pueden utilizarse en una técnica indirecta para etiquetar antígenos de superficie de linfocitos. La tinción de Wright permite identificar simultáneamente la morfología fina y las propiedades del antígeno de superficie. Estudios diseñados para determinar métodos para separar células con inmunoesferas fijas de inmunoesferas libres revelaron que la remoción de inmunoesferas no ligadas por flotación sobre la solución de proteínas frías genera un número excesivo de falsos negativos. El parpadeo glutaraldehído de los anticuerpos primarios y secundarios que unen las inmunoesferas al linfocito estabiliza el complejo. Esta modificación del método de inmunoesferas con fluoresceína se compara favorablemente con la citometría de flujo.

Hipertensión resistente asociada a un tumor de células de Sertoli productor de renina ovárica
 Se presenta el caso de una niña de 17 años con hipertensión arterial e hipocalemia refractaria, pero no maligna. Se encontró un estado de hiperreninismo primario y hiperaldosteronismo secundario, junto con un tumor de ovario de células de Sertoli productor de renina. Al extirpar el tumor, este paciente alcanzó un estado normotenso y normokalémico. Se hace una breve revisión de los tumores renales y no renales productores de renina.

Gallium citrate Ga 67 scintigraphic detection of chronic osteomyelitis in children with leucemia
 La osteomielitis crónica que produce fiebres inexplicables sin sintomatología localizada puede presentar dificultad en la detección y diferenciación en pacientes con leucemia. La gammagrafía con citrato de galio Ga 67 ofrece un método de detección y localización tanto de las manifestaciones óseas como extraóseas de dicho proceso. Una vez identificados, una evaluación adicional mediante técnicas de imagen radiográficas convencionales o de sección transversal puede definir aún más el proceso. Describimos tres pacientes con leucemia y fiebre inexplicable en los que se diagnosticó osteomielitis crónica oculta mediante gammagrafía con 67Ga, que ofrece un procedimiento de cribado ideal y debe ser utilizado en este contexto clínico.

Infección por hepatitis A, B y delta en Etiopía: una encuesta serológica con datos demográficos
 Se estudiaron 500 individuos de cinco regiones diferentes de Etiopía. Se registraron datos demográficos, clínicos y se realizaron pruebas serológicas para detectar marcadores de antígeno y anticuerpos del virus de la hepatitis B, el virus de la hepatitis A y el delta. Los datos sobre la situación económica, el número de habitaciones por hogar, el número de personas por hogar, el tipo de abastecimiento de agua y el modo de eliminación de las excretas revelaron que la mayoría de la población encuestada vivía con dificultades económicas, saturación e higiene deficiente. Sólo 36 personas dieron antecedentes de ictericia. La tasa media de portadores del antígeno de superficie del virus de la hepatitis B (HBsAg) fue del 6,2%, la prevalencia media global del marcador del virus de la hepatitis B fue del 42% y en mayores de 14 años del 76%. Entre los que resultaron positivos para el HBsAg, hubo una tendencia a la disminución del antígeno e hepatitis B (HBeAg) y al aumento del anticuerpo correspondiente (anti-HBe) con el avance de la edad. Ninguna mujer mayor de 15 años presentó hepatitis B y antígeno en suero demostrable. Se detectó anticuerpos frente al virus de la hepatitis A en el 84%. Tres individuos positivos presentaron anticuerpos al delta.

Análisis de los patógenos causantes en peritonitis asociada a DPAC no complicada: duración del tratamiento, recaídas y pronóstico
 Se analizó la frecuencia con la que ciertas bacterias causaron peritonitis no complicada en un programa de diálisis peritoneal ambulatoria continua (CAPD) adulto que continuó con pacientes en esta modalidad de tratamiento a pesar de infecciones frecuentes. Todas las infecciones fueron tratadas con antibióticos intraperitoneales de espectro estrecho de 10 a 14 días de uso común. Aunque la distribución de patógenos bacterianos fue similar a lo reportado previamente (estafilococos coagulasa negativos, 43%; Staphylococcus aureus, 13%), no se observaron episodios de peritonitis fúngica. El 20% de nuestras infecciones se asociaron con "no se obtuvieron muestras" o "no crecimiento", un hallazgo similar al registro CAPD. Cuando los datos estaban disponibles, dos tercios de todas las infecciones fueron causadas por el mismo patógeno (género y especie) que en la infección anterior más inmediata. Veintidós de 96 episodios de peritonitis no complicada ocurrieron en las tres semanas posteriores a una infección anterior. En los 11 casos en los que se aislaron microorganismos de ambos episodios pareados, el agente infeccioso fue el mismo que en la infección anterior y fue un estafilococo. Esta alta tasa de recidiva aparente y la ausencia de infecciones fúngicas pueden relacionarse con nuestro protocolo de tratamiento y se discuten posibles explicaciones. Por último, la aparición de peritonitis estafilocócica coagulasa negativa es un harbito de episodios futuros de peritonitis causada por diversos organismos.

Rol de anticuerpos dirigidos contra membranas de base tubular en trasplante renal humano
 Los estudios de inmunofluorescencia directa de biopsias de injerto de 662 receptores de trasplante renal demostraron deposición lineal de IgG a lo largo de las membranas de base tubular (TBM) en 18 casos. En diez de ellos, los anticuerpos anti-TBM circulantes, cuyos niveles detectables variaron de 1/4 a 1/100, fueron demostrados por inmunofluorescencia indirecta en riñones humanos normales. Estos anticuerpos reaccionaron con todos los riñones humanos probados y en dos casos se pudo demostrar que reconocieron la MTA del propio riñón terminal del paciente. Así, reaccionaron como autoanticuerpos. Los anticuerpos anti-TBM circulantes fueron detectados dentro de los primeros 6 meses después del trasplante, permanecieron presentes durante un promedio de 3 meses y nunca recidivaron una vez desaparecieron. Las biopsias seriadas demostraron la pérdida de la fijación lineal de IgG sobre la MTBC. Ni la lesión tubular ni intersticial se asoció significativamente con la presencia de anticuerpos anti-TBM, y la supervivencia del trasplante no fue diferente en estos pacientes que desarrollaron anticuerpos anti-TBM en comparación con nuestra población total de biopsias de trasplante.

Prostaglandinas y antiinflamatorios no esteroideos
 Las prostaglandinas renales son importantes moduladores de la función hemodinámica renal. Su síntesis del precursor del ácido araquidónico está regulada por sustancias vasoactivas neurohumorales, así como por factores intrarrenales. Las prostaglandinas renales endógenas ejercen poca influencia sobre el flujo sanguíneo renal y la tasa de filtración glomerular en el estado basal. Por el contrario, la inhibición del metabolismo del ácido araquidónico dependiente de ciclooxigenasa con antiinflamatorios no esteroideos en estados de disminución de la perfusión renal provoca alteraciones acentuadas en esas variables. Así, los estados clínicos caracterizados por disminución del volumen intravascular (disminución del volumen sanguíneo efectivo) con disminución de la perfusión renal aumentan la actividad de diversos sistemas vasoactivos neurohumorales y producen una mayor dependencia de la hemodinámica renal compensatoria, El desarrollo de nuevos fármacos que se someten a biotransformación en el riñón entre formas activas e inactivas puede permitir un menor grado de inhibición de la ciclooxigenasa renal, con la posibilidad de reducción de los efectos adversos sobre el flujo renal. El uso clínico apropiado de antiinflamatorios no esteroideos requiere una cuidadosa consideración de las posibles consecuencias perjudiciales de la inhibición de la síntesis de prostaglandinas. Las prostaglandinas se consideran autacoides y, por tanto, ejercen sus acciones fisiológicas cerca o en el sitio de síntesis. Por tanto, la producción de prostaglandinas, tromboxanos y, posiblemente, leucotrienos en la corteza renal por las células constituyentes de los glomérulos y la liberación de las arteriolas células granulares del flujo sanguíneo glomerular, sería anticipadamente influenciada por la resistencia vascular a la liberación de la liberación de las células renales y la liberación de la liberación de las células granulares.

Las prostaglandinas renales y el control de la función renal en la enfermedad hepática
 Evidencias recientes sugieren que las prostaglandinas renales desempeñan un papel importante en el control de la hemodinámica y de la función renal en pacientes con enfermedad hepática avanzada. Los datos disponibles sugieren que las alteraciones en el metabolismo de las prostaglandinas renales participan en la patogénesis de al menos tres complicaciones renales prominentes de la enfermedad hepática: retención de sodio, alteración de la capacidad de dilución renal y síndrome hepatorrenal. Los antiinflamatorios no esteroideos que inhiben la actividad de la ciclooxigenasa favorecen la retención de sodio y disminuyen el flujo plasmático renal y la tasa de filtración glomerular en pacientes con cirrosis descompensada. El cuadro clínico que surge de estas observaciones es que los antiinflamatorios no esteroideos, que inhiben la actividad de la ciclooxigenasa, no deben ser prescritos para pacientes que contengan sodio con enfermedad hepática descompensada.

Prostaglandinas e hipertensión arterial
 La vasoconstricción arteriolar generalizada es el elemento dominante en la hipertensión esencial. Aunque la causa proximal de este proceso sigue siendo elusiva, varias líneas de evidencia sugieren que anormalidades en el metabolismo de prostaglandinas y tromboxanos pueden contribuir a la fisiopatología de la hipertensión. La síntesis endógena disminuida de prostaglandinas vasodilatadoras y la formación aumentada del tromboxano vasoconstrictor pueden participar en este proceso, particularmente en el riñón. El uso de antiinflamatorios no esteroideos, que inhiben la síntesis de prostaglandinas, puede agravar el control de la presión arterial, especialmente cuando se usan con determinados diuréticos y otros medicamentos antihipertensivos. Los intentos de aumentar la síntesis endógena de metabolitos de prostaglandinas que expresan potentes propiedades vasodilatadoras por la suplementación de la dieta con ácidos grasos poliinsaturados pueden proporcionar una nueva estrategia para el control de la presión arterial.

