Determinación inmunológica del progestágeno muere en plasma y saliva
 Tras la administración oral de 2 mg de dienogest (17 alfa-cianometil-17 beta-hidroxi-4,9-estradien-3-one) a mujeres voluntarias, se determinaron los ciclos de concentración de dienogestría específica en plasma y saliva. Se compararon tres procedimientos diferentes de preparación de la muestra plasmática previa a la RA. La RA más molesta se aplicó directamente a la saliva. Existe una alta correlación entre las concentraciones de dienogest en plasma y saliva. La semivida de eliminación plasmática más prolongada de aproximadamente 9 hrs no es significativamente diferente a la derivada de la saliva. Las concentraciones de dienogest salival indican una porción no ligada a proteínas relativamente alta de este este esteroide en plasma. Tras la administración oral repetida de dienogest (tau = 24 hrs), no hay acumulación significativa de dienogest plasmático.

Difusión lateral rápida de los glucoconjugados marcados con lectina en la línea celular de adenocarcinoma de colon humano HT29. Comparación con el análogo lipídico sintético diI-C14
 Se estudió la difusión lateral de glucoconjugados marcados con lectina en la línea celular de carcinoma de colon humano HT29 mediante técnicas de fotoblanqueamiento de fluorescencia. Las células HT29 se cultivaron en medio de Eagle modificado de Dulbecco con glucosa (25 mM; DMEM-Glu) o con galactosa (25 mM; DMEM-Gal). Se asumió que el cultivo celular en el medio DMEM-Gal promueve una transformación de las células para convertirse en pequeñas-intestinales con microvellosidades características y enzimas asociadas. La difusión de glucoconjugados marcados con aglutinina de Triticum vulgaris fluoresceina (Aglutinina germinativa de suero, WGA), Ricinus communis aglutinina-Arcolina rápida (EKaglutinina-E) fue de 0,88). Como comparación, la difusión del análogo lipídico sintético fluorescente diI-C14 se caracterizó por D = 0,8 - 1,0 X 10(-8) cm2 s-1. La difusión de componentes superficiales marcados con lectina no pudo estar relacionada con la presencia de microvellosidades en células HT29 cultivadas en DMEM-Gal, lo que debería proporcionar una tasa de difusión aparentemente menor. Los resultados indican que los glucoconjugados superficiales en células HT29 están dominados por glicolípidos, o que las glucoproteínas etiquetadas son más o menos libres a difusas en el plano de la membrana.

Utilizando mecanismos portadores del ácido biliar para mejorar la absorción del hígado y del intestino delgado
 Con base en el fenómeno de enterohepatociclado de ácidos biliares que involucran intestinos, hígado y vesícula, se ha conceptualizado que los ácidos biliares podrían servir como una ventaja del transporte molecular de fármacos por vía biliar. Además, se propuso que la derivación o la analogía de ácidos biliares en la posición C3-OH era la vía deseada debido al grupo hidroxilo reactivo y, además, a la función del transportador único lateral C17 terminal de retenimiento. El uso de ácidos 3-tosilcólicos, 3-benzoilcólicos y 3-iodocólicos, absorción hepática in situ, excreción biliar y absorción intestinal en ratas, fueron exitosos en establecer el concepto de nuevos bilios.

Asociación de hierro sérico, saturación de transferrina sérica y ferritina sérica con sobrevida en leucemia linfocítica aguda
 La presente investigación se motivó a considerar que un ambiente hostil rico en hierro, representado por la saturación de transferrina sérica elevada (TS) y altos niveles séricos de hierro y ferritina, puede ofrecer condiciones favorables de crecimiento para la infección, afectando además la supervivencia. Se realizaron mediciones séricas a 113 pacientes pediátricos con leucemia linfoblástica aguda (LLA), atendidos en el Centro de Cáncer Memorial Sloan Kettering entre el 20 de mayo de 1981 y el 8 de agosto de 1983. Se encontró una diferencia significativa (p < 0,001) entre la supervivencia de los pacientes según si su primera medición fue mayor del 36% o menor del 36%, con menos muertes en el grupo con ET menor de 36. La relación entre ET y supervivencia se observó aún cuando los pacientes se estratificaron según el tiempo desde el diagnóstico, grupo de riesgo, clasificación francesa-americana-British (FAB) o presencia de organomegalia al diagnóstico (p<0,001). Se observaron diferencias similares entre la supervivencia de los pacientes agrupados según la primera medida de ferritina sérica. Estos resultados confirman y amplían de forma independiente las observaciones presentadas anteriormente y apoyan la consideración que motivó este estudio. El valor de las medidas relacionadas con el hierro sérico como variables pronósticas no puede ser establecido a partir de ese tipo de estudio, sin embargo, esos hallazgos sugieren la necesidad de un estudio prospectivo.

Las monoaminas suprimen la respuesta de la fitohemaglutinina en pollos
 Se estudió la influencia de las aminas biogénicas serotonina (5-HT), dopamina (DA) y norepinefrina (NE) en las poblaciones derivadas de la plantahemaglutinina (PHA) de la línea de Newampshire. A las 3 o 6 semanas de edad, los pollitos se inyectaron por vía intravenosa con 5-HT, DA, NE o control de suero fisiológico. Treinta minutos después de la inyección de monoaminas, 100 ug PHA-P fueron inyectados en la bala y el aumento de espesor fue calculado 24 hr después. El análisis de varianza mostró efectos monoaminales significativos en comparación con los controles, pero no hubo diferencia en la respuesta entre las tres poblaciones. 5-HT y NE cada uno deprimieron significativamente la respuesta de la muñeca en pollitos de 3 y 6 semanas de edad. La DA redujo la respuesta en ambas edades, pero la reducción significativamente mayor en 6 que en 3 semanas de edad indicó un efecto de la edad. Estos resultados sugieren un papel regulador de las monoaminas en la respuesta de la lucha contra la HAP.

Radionúclidos en el diagnóstico pulmonar: un nuevo abordaje
 Con un aerosol marcado con 99mTc se obtuvo una imagen inhalatoria (ventilación) de los pulmones. Se obtuvo una imagen de perfusión pulmonar con macroagregados marcados con 99mTc. Los datos de la gammacámara fueron almacenados en una computadora y se calculó la relación inhalación-perfusión (I/P) para el pulmón total, así como para una mitad, otra región seleccionada y un área local (pixel). En el perro anestesiado en decúbito esternal, la relación I/P disminuyó desde el cráneo hasta las regiones del pulmón caudal. Así, en la gravedad del perro no es el único determinante de la distribución de la relación I/P, ya que se supone que está en el hombre. La posición y la anestesia parecen influir en la distribución de las relaciones I/P dentro del pulmón.

Debajos en el epitelio pigmentario retiniano
 Se detectó un agujero en el epitelio de un desprendimiento del epitelio pigmentario retiniano (EPR) en dos pacientes. El escape a través del orificio condujo a una elevación de la retina neurosensorial sobresaliente en cada caso. La visión resultante fue de 20/70 en un ojo y de 20/30 en el otro. Los defectos en la RPE se presentaron en un entorno diferente al que se observa habitualmente con desgarros en el epitelio pigmentario y tienen una apariencia clínica diferente.

Treatment of cervical intraepitelial neoplasm (CIN) by radical electrocoagulation diathermy: 5 anos' experience
 Durante los primeros 5 años de una clínica colposcópica establecida en un hospital universitario de Londres, se observaron 653 nuevos pacientes, generalmente referidos por presentar un informe citológico cervical anormal sugestivo de neoplasia intraepitelial cervical (NIC). De 490 mujeres tratadas en el distrito para NIC, 361 (73,7%) fueron sometidas a diatermia de electrocoagulación radical, 91 (18,6%) fueron tratadas por biopsia cono, 34 (6,9%) fueron sometidas a histerectomía y las otras cuatro pacientes. De las 245 mujeres tratadas con diatermia de electrocoagulación radical que han sido seguidas durante al menos 12 meses, solo se ha encontrado enfermedad persistente o recurrente en 15, una primera vez tasa de éxito del tratamiento del 93,9%.

Pancreas divisum: un caso de tratamiento quirúrgico
 Cuando todo se dice y se hace, el caso de una asociación entre el páncreas divisum y la estenosis accesoria de la papila es empírico. En nuestra experiencia, hay más personas con síntomas de larga data, persistentes o crecientes que responden favorablemente a la esfinteroplastia accesoria de la papila que la casualidad o el efecto placebo pueden explicar razonablemente. Estos mismos pacientes tienden a tener lo que se piensa que aumenta la resistencia patológica a la excreción de secreciones pancreáticas a través de la papila accesoria (prueba de secretina-ultrason positiva), corregida por la esfinterotomía de papila accesoria negativa. En la operación el orificio en la papila accesoria es diminuto. El flujo inducido por la secretina es sólo un truco en estos pacientes, pero cuando se corta la membrana membranosa limitante, las secreciones pancreáticas se precipitan. Los síntomas presentes antes de la operación son percibidos como ausentes tan pronto como el dolor de operación haya desaparecido lo suficiente para permitir la evaluación. Los síntomas recurren si el orificio papilar provoca cicatrices y reestenosis. Los problemas permanecen. La selección precisa de candidatos para esfinteroplastia accesoria de papila aún no es posible debido a la falta de un test altamente confiable para estenosis accesoria de papila. La prueba de secretina-ultrasónica ayuda a este respecto, pero aún tiene un 10%-20% de falsos positivos y un 30%-35% de falsos negativos. La operación exige una técnica fina, precisa y meticulosa para evitar el fracaso y la creación de problemas incluso mayores con la obstrucción iatrogénica del conducto pancreático. El caveato final es este: el páncreas divisum como forma anatómica es común; el páncreas divisum como causa de síntomas pancreáticos es muy infrecuente. La esfinteroplastia accesoria de la papila no es más una panacea para el dolor abdominal que la esfinteroplastia de la papila mayor. Sin embargo, las fallas pasadas no niegan los éxitos. Con atención adecuada a la selección de los pacientes y a la técnica quirúrgica, el éxito puede ser la regla.

Resistencia híbrida a los plasmocitomas BALB/c: respuesta inmunológica híbrido F1 anti-MPC-11 correlacionada con resistencia al desafío tumoral
 BALB/cJ X C57BL/10Sn F1 (en lo sucesivo denominados híbridos B10F1) resisten al desafío con el BALB/c plasmacytoma, MPC-11, por sí mismos como homosensible BALB. Para investigar el mecanismo de resistencia, hemos comparado las respuestas inmunes anti-MPC-11 de estos híbridos F1 tanto antes como en varias ocasiones después del desafío tumoral. La resistencia no está determinada por la reactividad natural de las células matadoras en la medida en que no hay células matadoras naturales esplénicas híbridas con actividad lítica dirigida contra MPC-11. Tampoco se determina por citotoxicidad mediada por células dependiente de anticuerpos, ya que ninguno híbrido produce un anticuerpo anti-MPC-11 adecuado. Las células del bazo y las células ganglionares de ambos híbridos son capaces de generar altos niveles de actividad de los linfocitos T citotóxicos anti-MPC-11 tanto en cultivos primarios como secundarios de tumores de células mixtas. Estos linfocitos T citotóxicos protegen a los híbridos susceptibles del crecimiento tumoral en los ensayos de Winn. Los híbridos sensibles, pero no resistentes, pierden la capacidad de generar altos niveles de actividad de los linfocitos T citotóxicos en los cultivos de células tumorales mixtas del bazo durante 28 días y en los cultivos de los ganglios linfáticos. La reducción de la reactividad celular del bazo se debe principalmente a la supresión por células adherentes y puede ser abrogada por el pretratamiento de los híbridos sensibles con una dosis baja de Cytoxan 2 días antes del desafío. Sin embargo, este pretratamiento no protege a los ratones. Desarrollan tumor a la misma tasa y mueren al mismo tiempo que los controles. Tanto la aparición tardía de la supresión como la ausencia de efecto sobre la supervivencia de su ablación sugieren que es un concomitante crecimiento tumoral en lugar de su causa. La resistencia al crecimiento tumoral en este sistema modelo puede reflejar una mayor capacidad del híbrido resistente para entregar células efectoras al sitio de implantación del tumor.

Correlación entre la producción de interleucina 2 inducida por adriamicina y la citotoxicidad mediada por células en ratones
 Basado en la observación de que las células del bazo de ratones tratados con Adriamicina podrían desarrollar niveles aumentados de actividad citotóxica de los linfocitos T en respuesta a los tratamientos térmicos y/o X en los mediadores solubles implicados. De hecho, en este estudio se han observado incrementos inducidos por Adriamicina en los niveles de actividad de las prostaglandinas E2 e interleuquina 2 con células aisladas. La actividad "interleuquina 2-like" fue indistinguible de la de la interleuquina 2 parcialmente purificada en cuanto a la capacidad de restaurar la respuesta a largos cultivos de células T experimentalmente inhibidas. Además, esta última actividad fue completamente ablada por el anticuerpo monoclonal anti interleucina 2. Aunque la modificación en la producción de prostaglandinas E2 no parece tener un papel determinante en el aumento de la actividad de las células T citotóxicas, la modificación en la producción de la interleuquina 2 fue consistente con la posibilidad de que ésta sea un mecanismo primario de aumento.

El efecto de cotrimoxazol sobre la absorción de 6-mercaptopurina administrada por vía oral en ratas
 Se estudió el efecto de cotrimoxazol (CTX) sobre los niveles plasmáticos de 6-mercaptopurina (6-MP) en ratas. Los animales que recibieron CTX conjuntamente con 6-MP presentaron una disminución acentuada pero no significativa en el área bajo la curva de tiempo plasmático en comparación con los animales que recibieron solamente 6-MP. Se sugiere que la biodisponibilidad y, por tanto, el efecto antileucémico) durante la terapia de mantenimiento de la LLA de 6-MP puede disminuir por la administración concomitante de CTX.

Inmunotoxicidad comparativa de doxorrubicina libre y doxorubicina encapsulada en liposomas de cardiolipina
 Se compararon los efectos inmunológicos y farmacológicos de la doxorrubicina libre y de la doxorubicina en liposomas en ratones a dosis de 20 mg/kg. Se prepararon liposomas para encapsulación de doxorubicina usando 39,35 mumol, 19,65 mumol de cardiolipina, 100 mumol de fosfatidilcolina, 68,4 mumol de estearamina y 38. Los estudios de disposición farmacológica después de una dosis de 20 mg/kg demostraron concentraciones de 7 a 10 veces más altas de fármaco en el bazo en todos los momentos después de la administración de doxorrubicina en liposomas de cardiolipina. Los niveles en el hígado fueron de 4 a 5 veces mayores con el fármaco liposómico, mientras que la captación cardiaca con doxorrubicina liposomal fue significativamente menor que con el fármaco libre. Los ratones fueron sacrificados los días 1, 8, 15 y 22 después de la administración del fármaco y las células del bazo fueron aisladas para estudios de sensibilización a aloantígenos para la citolisis mediada por células y de proliferación en respuesta. Los ratones tratados con doxorubicina libre mostraron una disminución de más de 50 veces (comparados con control salina) en la actividad citotóxica aloespecífica el día 15; los niveles normales se recuperaron el día 22. Los animales tratados con doxorubicina encapsulada en liposomas mostraron una caída similar pero no más pronunciada a niveles bajos. La actividad lítica total por bazo tras el fármaco libre o encapsulado en liposomas se redujo notablemente al día 8, pero esta actividad se recuperó totalmente al día 15 en animales que recibieron doxorrubicina liposomal; incluso en aquellos que recibieron fármaco libre 22. La respuesta proliferativa a la concanavalina A se vio afectada por las dos formas de doxorubicina en un patrón muy similar a la respuesta citotóxica. La respuesta proliferativa al lipopolisacárido fue marcadamente deprimida por doxorubicina administrada en ambas formas y la cinética no se vio alterada por la vía de administración. La concentración de doxorubicina en bazo se incrementó notablemente con el parto liposómico, pero no resultó en mayor toxicidad que la del fármaco libre según los parámetros inmunológicos evaluados.

Linfocitos T citolíticos con actividad asesinativa natural en el infiltrado tiroideo de pacientes con tiroiditis de Hashimoto: análisis a nivel clonal
 Los linfocitos T de los infiltrados tiroideos y sangre periférica (PB) de 3 pacientes con tiroiditis de Hashimoto (TH) fueron clonados utilizando un sistema de microcultivo previamente demostrado que permite la expansión clonal de los linfocitos. Se examinaron las características fenotípicas y funcionales de un total de 153 clones de infiltrados tiroideos y 206 clones de PB y se compararon con las de 272 clones derivados de PB y bazos normales. La mayoría de los clones derivados de infiltrados tiroideos de pacientes con HTA presentaron el fenotipo citotóxico/supresor (T8+), mientras que la mayoría de los clones de PB expresaron el receptor/inductor (T4+). Además, una proporción consistente (25%) de los clones derivados del PB de un paciente presentó un fenotipo (T3+T4-T8-) que sólo ocasionalmente se encontró en los clones obtenidos de PB o bazos de individuos normales. La mayoría de los clones derivados tanto de PB como de infiltrados tiroideos de los pacientes con TH tuvieron actividad citolítica, evaluada por un ensayo citolítico independiente de lectina contra la línea celular tumoral murina P815. La alta frecuencia de células T citotóxicas en infiltrados tiroideos se relacionó con el aumento de la proporción de células T8+, mientras que los porcentajes de precursores citotóxicos con T4+ y T3+T4-T8 son los mismos. Muchos clones de células T citolíticos derivados de infiltrados tiroideos también tuvieron actividad asesinativa natural contra las células diana K562 y MOLT-4 humanas. Estos datos proporcionan el primer análisis funcional de los linfocitos T que infiltran la glándula tiroides en pacientes con TH y sugieren que la alta proporción de precursores citolíticos de células T encontrados en infiltrados tiroideos y PB de la determinación del daño tisular autoinmune.

Subconjuntos de linfocitos T en diversas etapas de la enfermedad de Graves hipertiroideos: efecto del tratamiento con carbimazol y relación con los niveles de anticuerpos estimulantes de la tiroides o estado HLA
 Se estudiaron marcadores de autoinmunidad en la enfermedad de Graves hipertiroideos en diferentes estadios de la enfermedad en relación con el estado HLA. Los 148 pacientes estudiados fueron incluidos en una evaluación prospectiva a largo plazo del tratamiento antitiroideo. Se determinaron las proporciones de linfocitos T totales y células OKT4 y OKT8 positivas en sangre periférica y anticuerpos estimulantes de la tiroides circulantes antes del tratamiento (M0; 46 pacientes), después de 6 (M6; 50 pacientes). Se estudiaron secuencialmente 27 pacientes entre M0 y M6, M6 y M18. En comparación con sujetos normales pareados, la proporción media de células positivas para OKT8 se redujo significativamente en todos los grupos de pacientes, incluso en aquellos en remisión, y la media de remisión para OKT4/OKT8 aumentó en todos los grupos celulares. Sin embargo, las ratios celulares OKT4/OKT8 en pacientes M0 individuales fueron ampliamente distribuidas, siendo normal en 50%. No se encontró correlación entre las proporciones de los subgrupos de células T y los valores de anticuerpos estimulantes de la tiroides, y las dos medidas variaron de forma independiente en los pacientes estudiados secuencialmente. El subgrupo de linfocitos OKT8 fue dependiente del estado HLA. En los pacientes DR3-positivos, la relación celular OKT4/OKT8 media fue alta en todas las etapas del estudio; en los pacientes DR3-negativos disminuyó significativamente en M18 y fue normal en aquellos pacientes. Sin embargo, en los grupos DR3-positivos y -negativos de los pacientes, las relaciones OKT4/OKT8 medias en M0 y en recaída fueron similares. En conclusión, las proporciones de linfocitos positivos circulantes OKT8 reflejan sólo pobremente la actividad de las alteraciones inmunológicas en la enfermedad de Graves, pero se correlacionan con el status HLA-DR3.

Producción espontánea de un factor supresor por la línea celular tipo macrófago humano U937.I. Supresión de la interleuquina 1, interleucina 2 y blastogénesis inducida por mitogenos en los blastocitos
 La línea celular humana tipo macrófago U937 produjo espontáneamente un factor no dializable que inhibió la interleuquina 1 (IL 1), la interleuquina 2 (IL 2) y la fitohemaglutinina. La supresión por factor sobrenadante U937 ocurrió independientemente de la concentración de IL 1 o HAP, indicando que no fue competitiva. El factor supresor U937 no fue citotóxico para los timocitos, ni afectó la proliferación espontánea de líneas celulares linfoblastoides T y U937. La caracterización fisicoquímica mostró que el factor supresor U937 fue no dializable, parcialmente inactivado por tratamiento térmico (56o C), sulfato de amonio (67% de saturación), precipitable y resistente a la congelación. El peso molecular del factor inhibidor de la actividad comitogénica de la IL 1 fue de aproximadamente 85.000, estimado por filtración en gel. La línea celular U937 puede proporcionar un modelo para el estudio de mecanismos y mediadores de la inmunosupresión por fagocitos mononucleares.

Estimulación directa de la liberación de monocitos de interleucina 1 por los antígenos proteicos micobacterianos
 Se examinó la estimulación de la liberación de interleucina 1 (IL1) por monocitos (MN) mediante productos microbianos solubles. El NM de la prueba de tuberculina en donantes no reactivas incubados con PPD (100 microgramos/ml) liberó actividad de IL 1 de 80,5 +/- 33,9 U/ml (media +/- SD, n = 66,4), similar a las concentraciones de LPS. No fueron necesarias células reactivas de OKT3- para este proceso. La liberación de IL-1 estimulada por MN no parece deberse a la contaminación por endotoxina, ya que 1) la PPD contenía una endotoxina del 0,01%, 2) la MN incubada en LPS (0,1 microgramos de LPD) y 13,9 ml de IL-1; El antígeno 5, un antígeno citoplasmático parcialmente purificado de Mycobacterium tuberculosis, tuvo efectos inductores similares de IL 1. Arabinogalactan (un polisacárido micobacteriano), estreptolisina O y toxoide tetánico no. Así, los antígenos de proteína micobacteriana estimulan directamente el NM para liberar la IL 1. Esta propiedad puede ser central en la respuesta del huésped ingenuo a la infección por micobacterias y puede desempeñar un papel fisiopatológico en la tuberculosis.

La biología de los linfocitos T citotóxicos clonados específicos para el virus de la coriomeningitis linfocitaria V. El reconocimiento se limita a los productos génicos codificados por el segmento viral del ARN S
 La cepa específica del virus de la coriomeningitis linfocitaria (LCMV) de Armstrong (ARM), el CTL con restricción de H-2d lyse singeneico, redujo las células infectadas por LSTV. Hemos reorganizado los dos segmentos de ARN, grande (L) y pequeño (S), de LCMV ARM y PAST para generar LCMV con genotipos de L PASRM/S PAST y LRM. Mediante el uso de estos remanentes y de ambos clones de LCMV CTL primarios y CTL, se reporta que la inducción, el reconocimiento y la lisis de LCMV específicas dependen de los genes encodificados.

Subpoblaciones linfocitarias de sangre periférica humana B: análisis funcional y fenotípico de los subconjuntos de superficie IgD positivos y negativos
 Las células B periféricas de sangre humana altamente purificadas estimuladas con Staphylococcus aureus Cowan I (SA) y los sobrenadantes de células T activados por mitogeno (T supt) generaron un número mayor de ausencias. Para determinar si la expresión del isotipo de la superficie Ig define subconjuntos de células B responsivas, las células IgD+ y IgD-B se prepararon con la capa celular activada por fluorescencia. Considerando que tanto las células IgD+ como las IgD-B respondieron a la supción SA + T, sólo el subgrupo IgD generó un número considerable de CSI en respuesta a la supción T sola. El análisis de los Ig secretados reveló que las IgG e IgA eran los isotipos predominantes secretados por las células IgD-B en respuesta a la supción T o SA + T. supt. Por el contrario, las células IgD+ segregaron predominantemente IgM en respuesta a la AS + T supción, pero no a la T supción aislada. Cuando se examinó la respuesta al mitogeno potenciado (MPP) en presencia de células T complementarias, el subconjunto IgD-IgD-IgD-IgD-IgD fue ampliamente enriquecido con IgA. La magnitud de la respuesta inducida por la PWM de las células IgD-B fue generalmente mayor que la inducida por la SS + T supt. Aunque las células IgD+B respondieron pobremente a la PWM, la diferenciación de un pequeño número de células secretoras de IgM fue estimulada rutinariamente por este activador policlonal en presencia de células T. La magnitud de la respuesta de la PWM por las células IgD+B siempre fue muy disminuida en comparación con la estimulada por la SS + T supt. El análisis del ciclo celular tras tinción con naranja de acridina, medición del volumen celular y tinción para expresión de antígenos de activación (receptor de transferrina y 4F2) indicó que las células IgD-B activaban en gran parte. La remoción de células 4F2+ activadas del subconjunto IgD disminuyó, pero no abolió su capacidad para generar ICS en respuesta a AS + T supto o PWM. Estos resultados sugieren que la población IgD- contiene tanto un subconjunto 4F2+ activado como un subconjunto 4F2. Los datos enfatizan que las subpoblaciones múltiples de los linfocitos B de sangre periférica contienen precursores del CSI. Además, la responsividad de los subconjuntos a diversos estímulos y el isotipo Ig secretado posteriormente parecen ser características intrínsecas de cada subconjunto.

Valor del realce del contraste intravenoso en la evaluación de la TC de tumores intraespinales
 La utilidad de la TC con contraste endovenoso en el diseño de tumores del cordón intraespinal no está bien documentada. Para determinar si los tumores espinales intradurales mejoran si se puede determinar la localización y el tipo de tumor y si una dosis doble de contraste aporta más información que una sola dosis, se realizó un estudio retrospectivo de 23 pacientes con tumores intradurales extramedulares comprobados. Todos los tumores estudiados con TC tras realce con contraste intravenoso mostraron que la mayoría de las lesiones (18/23) mejoraron, contrariamente a lo publicado. Estudios contrastados delinearon la extensión del tumor, ayudando a separar componentes sólidos y quísticos. El patrón de realce de los ependimomas y astrocitomas fue similar, mientras que los schwannomas tenían un aspecto característico. Una dosis doble de contraste intravenoso no tuvo una ventaja aparente con relación a una sola dosis.

Insuficiencia velofaríngea en videofluoroscopia: comparación de proyecciones
 Se realizó un estudio prospectivo de videofluoroscopia multivisión en 50 pacientes con sospecha clínica de insuficiencia velofaríngea para determinar cuáles son las opiniones útiles, de modo que la dosis de radiación podría reducirse. La visión lateral sola fue insuficiente: en 11 pacientes se demostró insuficiencia velofaríngea en la vista basal o en la vista de Towne cuando la vista lateral apareció normal. La visión de Towne demostró el portal velofaríngeo mejor que la proyección basal cuando las adenoides eran grandes. La visión basal debe reservarse para los pocos casos en los que las proyecciones laterales y de armamento aportan información insuficiente.

Complicaciones de la terapia de infusión de urokinasa intraarterial con plasminógeno en la isquemia arterial de miembros inferiores
 Treinta y cinco pacientes con oclusión arterial periférica fueron tratados por infusión intraarterial de uroquinasa de baja dosis asociada a bolo de lis-plasminogeno. Se consiguió trombolisis en 26 casos (74%), pero solo 10 pacientes (28,5%) experimentaron mejoría sostenida. Complicaciones de trombólisis ocurrieron en 11 pacientes: cinco pacientes desarrollaron hematoma inguinal, cinco tuvieron émbolo distal y uno presentó hematuria macroscópica. Se observó trombosis relacionada con el catéter en 14 pacientes (40%) a pesar de la heparina intravenosa. Nueve pacientes sufrieron trombosis recurrente y tres embolias proximales. Un paciente falleció por infección relacionada con el catéter. La fibrinólisis limitada puede aumentar la trombosis pericatéter y será necesario seguir trabajando para evaluar el riesgo local de trombolisis intraarterial.

El esófago después de la dilatación endoscópica del balón neumático para acalasia
 Se describen e ilustran los cambios observados en los esófagos de contraste después de la dilatación endoscópica del balón neumático para el tratamiento de la acalasia. Dieciséis pacientes presentaron esofágicos en las 24 h posteriores a la dilatación y se obtuvieron esofagogramas de seguimiento a los 6-24 meses. Las características radiológicas evaluadas en el período postdilatación precoz incluyeron la detección de perforación esofágica, diámetro del canal esofagogástrico, dilatación esofágica proximal, integridad de la mucosa y dinámica de vaciamiento del esófago. Catorce pacientes (88%) presentaron mejoría sintomática inmediata de la disfagia. El aumento medio del diámetro del canal esofagogástrico fue de 6,5 mm (rango, 4,8-9 mm) en relación a un esófago pretratamiento. La dinámica de vaciamiento del esófago mejoró significativamente en 12 pacientes (75%). Un paciente presentó perforación esofágica que requirió cirugía. En el seguimiento se obtuvieron esofagogramas de 6-24 meses después, la evaluación fue por dilatación sostenida del canal esofagogástrico, disminución de la dilatación esofágica y mejora de la dinámica de vaciamiento del esófago. El diámetro efectivo del canal esofagogástrico de 8-10 mm se correlacionó bien con una mejor respuesta clínica en el 88% de los pacientes.

Signo de ruptura del ciego en apendicitis aguda
 La aparición de un anillo concéntrico de la mucosa cecal en un enema de bario es un hallazgo radiográfico distintivo pero inespecífico que se ha denominado vortical, whirlwind o coiled-sp. Puede ser causada por la inversión de un muñón postapendicectomía e intususcepción transitoria del apéndice intacto en pacientes asintomáticos. El signo también se ha descrito con mucoceles, carcinomas y endometriosis del apéndice, pero ha habido poca mención al mismo en relación con la apendicitis aguda. Se revisaron las historias clínicas de 18 pacientes con signo de agarre coilado y no pulido del apéndice. Se comprobó apendicitis aguda en 14 de 18. En cinco de estos 14, este signo fue el único hallazgo que acompañaba al incumplimiento del apéndice. En la revisión de 53 casos de apendicitis aguda comprobada anatomopatológicamente estudiados por enema de bario preoperatorio, 14 tenían un signo de manga enrollada. La señal coiled-spring es inespecífica, pero puede ser producida por apendicitis aguda, donde puede ser el único signo positivo que acompaña a la nominación del apéndice.

Fibrosis retroperitoneal: uso de TC en la distinción entre posibles causas
 La fibrosis retroperitoneal (FR) presenta con frecuencia hallazgos clínicos y urográficos característicos que sugieren el diagnóstico. Sin embargo, la adenopatía maligna puede simular esta aparición. Se revisaron las TC de 10 pacientes con desviación medial de los uréteres sugestivos de fibrosis retroperitoneal. Seis tenían IR idiopática, dos tenían fibrosis perianeurismal y dos tenían adenopatía retroperitoneal maligna. Los hallazgos de TC en IR idiopática incluyeron una masa homogénea envolviendo los uréteres, aorta y vena cava inferior. El aneurisma aórtico fue fácilmente visto en ambos pacientes con fibrosis perianeurismática. En uno de los dos pacientes con adenopatía retroperitoneal maligna, los hallazgos de la TC simularon IR idiopática. En el otro paciente, los ganglios comprometidos con el melanoma metastásico causaron desplazamiento anterior significativo de la aorta y la vena cava inferior. Este marcado desplazamiento anterior de los grandes vasos no se observa en los FR idiopáticos, y puede ser útil para diferenciar estas entidades.

Medición de las dimensiones del corazón izquierdo normal utilizando imágenes de RM de orientación óptima
 Para establecer los valores normales de las dimensiones del corazón izquierdo mediante resonancia magnética (RM), se realizó resonancia magnética cardiaca en 16 sujetos normales asintomáticos, utilizando una secuencia de pulsos superconductores de 0,6-T y una secuencia de pulso de 30 mTE. Las imágenes se orientaron a lo largo y corto de los ejes del ventrículo izquierdo en planos similares a los ecocardiogramas bidimensionales (2DE). Se obtuvieron imágenes 2DE comparables para la validación de las mediciones de RM. Se realizaron las siguientes mediciones del corazón izquierdo en la diástole y la sístole terminal, tanto en el eje largo como en el eje corto, utilizando ambas técnicas: diámetro de la cavidad ventricular izquierda, diámetro interventricular-posterior. Hubo buena correlación entre ambas técnicas en un total de 141 mediciones (MRI = 0,94 2DE + 1,42, p < 0,0001, r = 0,97) y en las mediciones individuales consideradas separadamente (p < 0,001). No hubo diferencia significativa en los valores promedios. Las mediciones de RM obtenidas con los planos de imagen orientados a los ejes intrínsecos del corazón son similares a las obtenidas por 2DE. Estos datos proporcionan valores normales para las mediciones del corazón izquierdo utilizando una técnica de RM estandarizada.

Exámenes óseos negativos de las articulaciones tras aspiración o artrografía: estudios experimentales
 Desde hace mucho tiempo se ha sospechado anecdóticamente que la aspiración de la aguja o el artrograma de contraste antes de la gammagrafía ósea puede causar un falso positivo. Este dictum a menudo dirige la secuencia de eventos en el estudio clínico de la enfermedad articular, sin embargo no hay datos que apoyen o refutan. Este estudio fue realizado para generar esos datos. Se examinaron 56 articulaciones en perros maduros, incluyendo caderas, rodillas, codos y hombros. Las articulaciones se examinaron en pares; una articulación se inyectó con Conray 60 para un artrograma, y la articulación contralateral se inyectó con igual volumen de solución salina normal para simular una aspiración articular. La confirmación de la colocación e inyección de la aguja en las articulaciones se realizó por imagen fluoroscópica y por sustracción digital. En cada articulación se registraron el número de intentos de aspiración y la cantidad de material de contraste extravasado. La gammagrafía ósea basal 99mTc-HDP o 99mTc-MDP se realizó antes de las aspiraciones articulares experimentales, con seguimiento a las 24 y 96 hr. Las gammagrafías no mostraron cambios significativos respecto al valor basal tras la aspiración con aguja o el artrograma. Cuando el estudio diagnóstico sugiere la necesidad de ese procedimiento, debe ser realizado. En contradicción con la creencia popular, la aspiración articular y/o el artrograma no afectaron a una exploración ósea posterior.

Anormalidades electrocardiográficas de reposo y ejercicio asociadas al uso de hormonas sexuales en mujeres
 Se determinaron las prevalencias de alteraciones electrocardiográficas en reposo y ejercicio según uso o no de anticonceptivos orales y estrógenos exógenos en 1.919 mujeres participantes de 10 poblaciones de estudio norteamericanos definidas del Programa de Investigación Clínica Lipid. Entre las mujeres de 30 a 49 años de edad, no se observaron diferencias significativas en la prevalencia de alteraciones electrocardiográficas en reposo entre los usuarios de anticonceptivos orales y nonacidos después del ajuste por edad, presión arterial, tabaquismo, alcohol y obesidad. Los electrocardiogramas de ejercicio con grado anormal, sin embargo, fueron más prevalentes entre los usuarios de anticonceptivos orales (odds ratio = 2,7, p < 0,05). Entre las mujeres de 50 años o más, un déficit significativo de ondas Q anormales en el el electrocardiograma de reposo y un exceso no significativo de respuestas anormales del segmento S-T al ejercicio fueron observados en los usuarios de estrógenos comparados con los nonadores. Se discuten posibles fuentes de sesgo y las implicaciones fisiopatológicas de estos hallazgos.

La supervivencia y el papel predictivo de las manifestaciones tempranas de la enfermedad
 Para definir la historia natural de la policondritis recidivante se determinó la probabilidad de supervivencia y las causas de muerte en 112 pacientes atendidos en una institución. Mediante análisis covariable se identificaron manifestaciones clínicas tempranas que predijeron la mortalidad. Las probabilidades de supervivencia a 5 y 10 años tras el diagnóstico fueron 74% y 55%, respectivamente. Las causas más frecuentes de muerte fueron infección, vasculitis sistémica y malignidad. Solo el 10% de las muertes pueden ser atribuidas a la afectación de la vía aérea por condritis. La anemia al diagnóstico fue un marcador de disminución de la supervivencia en todo el grupo. Hubo interacción entre otras variables de la enfermedad y la edad para determinar su impacto en el resultado. Para los pacientes menores de 51 años, la deformidad en la silla turca y las vasculitis sistémicas fueron los peores signos pronósticos. Para los pacientes más viejos, solamente la anemia predijo el resultado. La necesidad de tratamiento con corticosteroides no influyó en la supervivencia.

Aguda bacteriana sinusitis. Minociclina vs amoxicilina
 Se comparó la eficacia y seguridad de la minociclina con la de la amoxicilina en el tratamiento de 58 pacientes con sinusitis bacteriana aguda. Los patógenos aislados con mayor frecuencia fueron estreptococos, estafilococos y Haemophilus influenzae. Tras la terapia por un tiempo medio de 11 días, se evidenció curación clínica o mejoría y erradicación bacteriana en el 100% de los pacientes tratados con minociclina y en el 95% de los pacientes tratados con amoxicilina. Los resultados roentgenográficos indicaron aclaración o mejora en el 91% de los receptores de minociclina y en el 70% de los que recibieron amoxicilina. Estas diferencias entre tratamientos no fueron estadísticamente significativas. Se produjo una baja incidencia de reacciones adversas clínicas generalmente leves en ambos grupos de tratamiento. Así, la minociclina y la amoxicilina fueron igualmente seguras y eficaces en el tratamiento de estos pacientes con sinusitis bacteriana aguda.

El análisis de los reordenamientos del gen de la cadena beta del receptor de células T demuestra la naturaleza monoclonal de los trastornos linfoproliferativos crónicos de células T
 Investigamos los patrones de reordenamiento del gen que codifica la cadena beta del receptor de células T (T beta) en 11 pacientes con trastornos linfoproliferativos crónicos derivados de células T (LLC-T) incluyendo leucemia prolinfocítica T. Encontramos que los cinco casos de LPT-T y cinco de seis casos de LLC-T mostraron reordenamientos de los genes T, estableciendo claramente su naturaleza monoclonal. La clonalidad no pudo determinarse en un caso de LLC-T en el que el gen T beta no se encontró reordenado. Nuestros resultados demuestran que la mayoría de los casos de LPT-T clínicamente agresivo y LLC-T clínicamente indolentes son monoclonales. Estos resultados sugieren que el análisis de reordenamientos del gen T beta representa una herramienta válida para el diagnóstico diferencial y seguimiento clínico de las enfermedades linfoproliferativas crónicas derivadas de células T.

Un anticuerpo monoclonal reactivo con eosinófilos humanos
 EO-1, un anticuerpo monoclonal murino IgG contra células de leucemia eosinofílica humana, reacciona con eosinófilos, basófilos, plaquetas y algunas células mononucleares (2%), pero no con neutrófilos. En la médula ósea, los eosinófilos y basófilos maduros e inmaduros expresan el antígeno EO-1, mientras que las células mieloides inmaduras no lo hacen. La distribución del antígeno EO-1 en las células leucémicas es concordante con este hallazgo, es decir, las líneas mieloides típicas (HL-60, KG-1 y ML-1) y las células mieloides agudas frescas EO-1 no son todas. Inmunoprecipitación de un extracto de las plaquetas marcadas en superficie-131I con electroforesis en gel de poliacrilamida de dodecil sulfato sódico y EO-1, bajo condiciones de reducción o reducción del peso molecular.000 Los anticuerpos monoclonales previamente descritos que reaccionan con los eosinófilos también reconocen los neutrófilos. El EO-1 es un anticuerpo único con especificidad restringida a eosinófilos, basófilos y plaquetas, por lo que puede ser un reactivo valioso para el estudio de su función y diferenciación.

Propiedades biológicas in vitro de un factor estimulante de colonias de granulocitos y macrófagos humanos recombinantes
 El factor estimulante de colonias de granulocitos humanos recombinantes (rH GM-CSF) fue purificado para homogeneidad a partir de cultivos MG-CSF efectivo condicionados por células de COS transfectadas con estimulación. La actividad específica de rH GM-CSF en cultivos de médula humana fue calculada como mínimo 4 X 10(7) U/mg de proteína. Los experimentos de transferencia de clón mostraron que esta proliferación se debió a la estimulación directa de las células clonogénicas respondientes. Al actuar aisladamente, el rH GM-CSF no estimula la formación de colonias eritroides, pero en combinación con eritropoyetina, aumentó la formación de colonias eritroides y multipotenciales en cultivos de células sanguíneas periféricas. rH GM-CSF no tuvo efectos proliferativos sobre las células hematopoyéticas adultas o fetales murinas, no indujo diferenciación de las células mieloides murinas mieloides WEHI-3B murinas, ni proliferación de células hematopoyéticas 3). rH GM-CSF estimula la citolisis dependiente de anticuerpos de las células tumorales por neutrófilos y eosinófilos humanos maduros y aumento de la autofluorescencia de eosinófilos y fagocitosis por neutrófilos. A partir de la comparación de esos efectos con los de los preparados semipurificados de alfa y beta-CSF humano, se concluyó que el rH GM-CSF exhibía todas las actividades biológicas anteriormente mencionadas para el alfa-CSF.

La eficacia antitumoral de las células matadoras activadas por linfocitos e interleuquina-2 recombinante in vivo: beneficio de la supervivencia y mecanismos de escape tumoral en ratones sometidos a inmunoterapia
 Los estudios descritos en este trabajo mostraron que la combinación de las células matadoras (LAK) activadas con citoquinas y i.p. Las inyecciones de interleucina-2 recombinante (RIL-2) fueron altamente eficaces in vivo para reducir las metástasis pulmonares establecidas de los sarcomas MCA-105 y B16 de las células matadoras naturales. Una incubación in vitro de esplenocitos C57BL/6 normales en medio conteniendo RIL-2 puro generó células LAK que, cuando se combinaron con RIL-2, redujeron el número medio de micrometas pulmonares establecidas respectivamente. Esta inmunoterapia combinada también dio lugar consistentemente a una prolongación significativa de la supervivencia en ratones con metástasis pulmonares establecidas, de 3 días o 10 días del sarcoma MCA-105. Los ratones autopsiados en el momento de la muerte revelaron una participación masiva del tumor en los pulmones y en el hígado en el grupo que recibió la solución de sal balanceada de Hanks solamente en comparación con un pequeño número de células grandes residuales pulmonares o hepáticas en el grupo LLA. Los experimentos fueron diseñados para comprobar si existían variantes en el inóculo original de células tumorales resistentes a la muerte por células LAK y así podrían explicar las metástasis que "escaparon" las células RIL-2 in vivo combinadas. Las metástasis del sarcoma MCA-105 que se escaparon a la terapia combinada de células LAK más RIL-2 se disecaron de los órganos de ratones tras autopsia y se probaron directamente para ensayos de liberación de células in vitro a lisis por LAC. Las células diana derivadas de las metástasis se lisaron en una medida equivalente a las preparadas a partir de un sarcoma fresco de MCA-105 que crecía s.c. Además, la reducción exitosa de las metástasis pulmonares establecidas por el IV. La infusión de células de sarcoma MCA-105 obtenidas de metástasis que escaparon a una rueda previa de terapia con células LAK y RIL-2 podría lograrse in vivo por la inmunoterapia combinada, así como por dosis altas de RIL-2 sola. El cultivo adaptado, las células de melanoma B16 natural resistente a las células matadoras B16 sobrevivieron dos tratamientos sucesivos con células LAK in vitro permanecían sensibles a lisis celular LAK como células B16 no tratadas en el ensayo de liberación de TRBTRUNDS 400.(AUCEDTR)

Maduración de ovocitos de Rana temporaria y Acipenser stellatus inducidos por el citoplasma de embriones en diferentes fases del ciclo celular y en diferentes estadios de clivaje y blastulación
 Los experimentos que involucran inyecciones de citoplasma de los embriones de clavimiento de Rana temporaria y Acipenser stellatus en ovocitos totalmente cultivados de la misma especie y de Xenopus laevis en todas las fases germinales, muestran que la degradación. Esta actividad disminuye durante la desincronización de la división nuclear y disminuye considerablemente después de que el índice mitótico caiga sobre la blastulación. Además de la degradación de la vesícula germinal en los ovocitos, el citoplasma de los embriones de A. stellatus también induce al desarrollo de una capacidad de reacción cortical.

Generación de fenotipos celulares estables en una línea celular maligna humana condicionada por alteraciones en el microambiente celular
 Las condiciones microambientales pueden ocasionar cambios fenotípicos de las células malignas y/o selección de variantes preexistentes con una ventaja de crecimiento bajo las nuevas condiciones de crecimiento. El presente estudio fue iniciado para evaluar la estabilidad de los cambios en los atributos celulares cruciales como inducidos in vivo por mecanismos no animales. La expresión de los principales antígenos de histocompatibilidad, la inmunoglobulina de membrana, la tasa de crecimiento in vitro, el complemento cromosómico y el número de cromosomas modales se examinaron en una línea de linfocitos B humanos (RH-L4) antes y después del paso a término. Se establecieron siete sublines (cuatro de bazo y tres de cavidad peritoneal) de células HR-L4 después del pasaje. Se encontró que estas líneas difieren fenotípicamente de la línea original con respecto a varios o todos los atributos estudiados. Estas diferencias fueron estables para más de 100 generaciones celulares. Los análisis del complejo mayor de histocompatibilidad expresión de antígeno Clase II indicaron que la modulación de este antígeno fue independiente de la competencia inmunológica de los ratones y no relacionada a variaciones dependientes del ciclo celular. La aparición de las sublíneas variantes no pareció reflejar una selección microambientalmente determinada de subpoblación minoritaria en la línea original del linfoma RH-L4, pero, en cambio, inducida por las condiciones de crecimiento en el microambiente celular. Se sugiere que los procesos inductivos pueden ser de importancia en la generación de diversidad fenotípica en poblaciones individuales de células tumorales, incluyendo la generación de variantes fenotípicas con alta actividad metastásica.

Concentración de sitios receptores de glucocorticoides en linfocitos humanos normales
 Se utilizó un ensayo de receptores glucocorticoides de células enteras para examinar las características del receptor glucocorticoide en los linfocitos de donantes humanos normales. Se midió la unión de [3H] dexametasona a los linfocitos de cuatro donantes diferentes en varias ocasiones; la variación de la media para los ensayos fue de +/- 15%. Los ensayos de células falciformes en 15 sujetos normales mostraron un valor medio de 6,18 fmol/10(6) células o 3722 sitios por célula, con un nivel algo más alto en hombres (7,67 fmolinos(6)/10 células, 4620). No observamos correlación entre la edad del donante y los valores del receptor, en ambos grupos. Los ensayos en los que se utilizó [3H]prednisolona mostraron propiedades de unión similares a [3H] dexametasona. El valor medio del receptor glucocorticoide para las células T humanas normales de tres donantes fue de 2,52 fmol/10(6) células o 1518 sitios por célula.

La ciclosporina-A inhibe la producción de IL-2 por todos los clones de células T humanas con esta función, independientemente del fenotipo T4/T8 o de la coexpresión de la actividad citolítica
 La ciclosporina A (CsA) es un fármaco inmunosupresor que actúa, al menos en parte, bloqueando la liberación de IL-2. Como las células T humanas productoras de IL-2 son heterogéneas con respecto a sus capacidades funcionales y fenotipo de superficie, investigamos si existían diferencias en la sensibilidad a CsA entre los diferentes clones T productores de IL-2. Los experimentos con dosis/respuesta preliminares mostraron que 100 ng/ml de CsA inhibieron completamente la producción de IL-2 inducida por PHA- o OKT3- por cuatro clones representativos T4+/T8-. Por otro lado, esa concentración de ese fármaco no tuvo prácticamente ningún efecto inhibitorio sobre la proliferación de células indicadoras murinas CTL-L para la IL-2 exógena. Los clones se derivaron directamente de la sangre periférica mediante la aplicación de un sistema de microcultivo que permite la expansión clonal de esencialmente todas las células T: bajo estas condiciones experimentales los clones de crecimiento son, por lo tanto, altamente representativos de las poblaciones de células T iniciales. Entre los clones así derivados, 28 fueron seleccionados de acuerdo con su capacidad de liberar IL-2 en la estimulación del HAP. Seis de esos clones mostraron actividad citolítica en un ensayo PHA dependiente frente a células diana murinas P815. CsA (100 ng/ml) abrogaba la producción de IL-2 de todos los clones, incluyendo aquellos con actividad citolítica y expresando el fenotipo T4-/T8+.

El HLA-B35 se asocia a la aloinmunización de los glóbulos rojos en la enfermedad de células falciformes
 Se determinaron los antígenos HLA-A, -B, -C y DR en 33 pacientes con anemia drepanocítica, que habían recibido transfusiones de glóbulos rojos (GR). Veintiún pacientes formaron aloanticuerpos eritrocitarios tras la transfusión (respondedores) mientras que 12 pacientes multitransfundidos no formaron ningún anticuerpo (no respondedores). Se encontró que el 67% de los participantes con respuesta SCD tenían HLA-B35 frente al 25% de los no respondedores (chi 2 = 5,3079, p = 0,0212). La frecuencia de B35 en pacientes con TRS no respondedores fue similar a la de una población negra sana normal constituida por 139 individuos. El cálculo del riesgo relativo mostró que los pacientes con células falciformes con B35 tienen seis veces más probabilidades de formar aloanticuerpos RBC después de la transfusión que aquellos sin ese antígeno HLA. No encontramos aumento o asociación significativa entre los antígenos HLA-DR y la enfermedad falciforme.

Deficiencia de factor XII y enfermedad de von Willebrand en una familia de perros con poodle miniatura
 La aparición simultánea de deficiencia de factor XII y enfermedad de von Willebrand (EVW) está descrita en una familia de alimentos miniaturas afectados simultáneamente con una anemia hemolítica familiar no esferocítica. Aunque hubo una distribución dominante de la deficiencia de factor XII en esta familia de perros, sólo los perros con anemia hemolítica no esferocítica tuvieron expresión génica simultánea de la VWD. Ni los perros con deficiencia de factor XII ni los portadores de DAV presentaron tendencias hemorrágicas.

La epiglotitis aguda en niños: una aproximación conservadora al diagnóstico y manejo
 Presentamos una serie de 60 niños con epiglotitis, 42 ingresados en nuestro servicio de urgencias y 18 trasladados al Hospital Infantil de Michigan (CHM) tras manejo inicial de la vía aérea en otro lugar. Los pacientes manejados enteramente en la CMH tuvieron radiografías laterales de cuello realizadas (diagnóstico en cada caso) y fueron sometidos a intubación nasotraqueal en quirófano. No hubo mortalidad ni morbilidad permanente en este grupo. Los pacientes transferidos fueron manejados de diversas maneras en sus instituciones de referencia, a veces sin vía aérea artificial. Las complicaciones en este grupo fueron encefalopatía hipóxica transitoria (tres niños) y encefalopatía grave permanente (un niño); otros cuatro niños fallecieron. Los hemocultivos fueron positivos para el tipo b de Hemophilus en el 96% de las series. Este estudio ilustra la importancia de un abordaje consistente y bien organizado para el diagnóstico y manejo de la epiglotitis, la fiabilidad de una radiografía lateral de cuello, la alta incidencia de H. influenzae en la intubación de la vía aérea y la eficacia.

Reacción crónica de nitrofurantoína asociada a alveolitis por linfocitos T
 El uso de nitrofurantoína se asoció con el desarrollo de enfermedad pulmonar intersticial severa que se caracterizó por lavado broncoalveolar con un marcado aumento de linfocitos a 60 por ciento (comparado a normal de 7 +/- 1 por ciento). Los linfocitos fueron predominantemente del subgrupo T-helper. El lavado puede ser útil en la evaluación de la respuesta inmune en la enfermedad pulmonar inducida por fármacos.

Histiocitosis X. Unusual-confusing characteristics of eosinofílica granuloma
 Presentamos nuestra experiencia con siete casos de granuloma eosinofílico en los que se encontraron características inusuales y/o confusoras. Estas características incluyen: confusión histológica con neumonitis intersticial descamativa, linfoma histiocítico difuso, neumonía eosinofílica; quistes llenos de aire y/o líquido; inicio radiográfico en la octava década de vida;

Depuración gástrica de alfa-1-antitripsina bajo perfusión de cimetidina
 Las pérdidas gástricas del plasma se miden generalmente con macromoléculas radiomarcadas. Este método es caro y caro. La medición directa de las proteínas plasmáticas exudadas es ineficaz ya que las proteínas son desnaturalizadas por jugo gástrico ácido y pepsina. Recientemente quedó demostrado que la medición de albúmina después de la neutralización inmediata permitió la detección de pérdidas proteicas gástricas, pero ese método es bastante complejo y consume tiempo. Se estudió el aclaramiento de alfa 1-antitripsina y proteína marcada con 51Cr en jugo gástrico durante la infusión de solución salina normal y cimetidina (1,5 mg/kg/h) en seis voluntarios sanos y seis pacientes con gastropatía exudativa. El alfa 1-antitripsina fue medible en todas las muestras durante la infusión de cimetidina: alfa 1-AT y las pérdidas de 51Cr se correlacionaron significativamente (p < 0,001). El límite superior del aclaramiento de alfa 1-AT gástrico en los controles fue de 0,86 ml/h (media + 2 DE). Utilizando ese valor, no hubo superposición entre pacientes y controles. El límite superior del test de 51Cr fue de 1,87 ml/h (media + 2 DE) en los controles, pero el aclaramiento gástrico de 51Cr estuvo por debajo de este valor en un paciente. Esto sugiere que la medición del aclaramiento gástrico alfa 1-AT durante la perfusión de cimetidina es un buen test para detectar una gastropatía exudativa. Este examen es barato y dura sólo 3 hr.

Encontrar e internalizar el factor de crecimiento epidérmico en las células placentarias a término humanas en cultivo
 El etiquetado continuo de cultivos primarios de sincitiotrofoblastos humanos con factor de crecimiento eudoepidérmico [125I] (iodo-EGF) a 37 C reveló un aumento progresivo en el GFE total intracelular del 5%. El análisis detallado por radioautografía con microscopio electrónico mostró una transferencia progresiva de [125I]iodo-EGF desde procesos microvillares hasta las bases de microvellosidades seguida de la captación en cuerpos vesiculares y endoves multimórficos. El análisis cuantitativo reveló una asociación de la radiomarcación con la membrana de los endosomas vesiculares, pero generalmente dispersada sobre el contenido de los cuerpos multivesiculares. La cloroquina (100 microM), colchicina (100 microM) y bacitracina (1 mg/ml) incrementaron la unión del EGF desde el 45% en cultivos de control hasta el 60%, 60% y 65% en órganos con ligando específico, respectivamente. Los estudios funcionales indicaron un aumento significativo de la captación de [14C]-3-O-metilglucosa por EGF. Los cultivos celulares tratados con cloroquina aumentaron significativamente la estimulación de la captación de 3-O-metilglucosa por EGF.

Evaluación de las acciones in vivo e in vitro reguladoras del calcio de los péptidos nocalcitonina producidos por la expresión génica de calcitonina
 Estudios recientes de expresión génica de calcitonina (CT) en ratas y humanos han descubierto una diversidad de péptidos secretores. Aquí reportamos los resultados de dos péptidos secretores no TC de este tipo para la acción TC en ratas vivas y en el cultivo de hueso largo de ratas fetales. Un péptido, el péptido carboxil-terminal CT-adjacent que se cosinteja con TC, no tiene efecto hipocalcemia y no tiene acción inhibitoria sobre la resorción ósea in vitro. El otro péptido relacionado con el gen CT, reduce el calcio sanguíneo e inhibe la resorción ósea. Los experimentos in vitro son consistentes con la idea de que el péptido relacionado con el gen CT actúa en receptores de TC en hueso.

La IL-1 tiene efectos independientes sobre el ácido desoxirribonucleico y la síntesis de colágeno en cultivos de calvaria de rata
 La interleucina-1 (IL-1), una monocina conocida como importante en los mecanismos de defensa del huésped y recientemente relatada para estimular la resorción ósea, fue estudiada por sus efectos sobre la formación ósea en cultivos de calvaria de ratas fetales de 21 días. La IL-1 a 0,15 U/ml estimuló la incorporación de timidina [3H] en residuos insolubles de ácido (ADN) en el 29-123% de las calvarias tratadas durante 24-96 h. La IL-1 también aumentó el contenido de ADN óseo y el número de mitosis después de la parada colgada. La IL-1 estimuló la síntesis total de proteínas. El tratamiento con IL-1 a 0,01-1 U/ml durante 24 h causó un pequeño aumento en la incorporación de [3H]prolina en la proteína colagenasa-digestible (CDP) y la proteína no colágeno (NCP). Sin embargo, dosis más altas de IL-1 (5 U/ml) o mayor exposición al agente (1 U/ml por 96 h) inhibieron el etiquetado de CDP, pero no de NCP. La IL-1 afectó solamente el colágeno tipo I. Los efectos estimulantes de la IL-1 en el etiquetado de ADN, CDP y NCP fueron independientes, ya que fueron observados en diferentes dosis, y la hidroxiurea abolió el efecto sobre el ADN sin cambiarlo en CDP y NCP. La indometacina bloquea el efecto estimulante sobre el CDP y el etiquetado del NCP, sugiriendo un efecto mediado por la prostaglandina, pero no alteró el efecto IL-1 en la síntesis del ADN. Esos estudios indican que la IL-1 estimula el ADN calvarial, el colágeno y la síntesis de la NCP, pero la exposición de la calvaria a altas dosis de IL-1 o a la IL-1 por períodos prolongados de tiempo resulta en inhibición de la síntesis de colágeno.

La citometría de flujo y el análisis bioquímico de la degradación del ADN característico de dos tipos de muerte celular
 Mediante citometría de flujo se ha demostrado que en los timocitos de rata falleciendo tras la gammairradiación, la reducción del contenido de ADN por célula ocurre bien antes del aumento de la permeabilidad de la membrana externa. Por el contrario, en las células de linfoma de Burkitt irradiadas, la alteración de la permeabilidad de la membrana plasmática precede a la disminución del contenido de ADN. La degradación del genoma en los timocitos moribundos de ratas irradiadas o tratadas con hidrocortisona se explica por la fragmentación del ADN internucleosómico. El clivaje del ADN posirradiación en los 3 cultivos celulares investigados es desordenada y probablemente es causado por la activación de hidrolasas en células muertas.

Prevalencia y "incidencia" de la enfermedad celíaca en Edinburgh y la región de Lothian de Escocia
 Tras revisar las historias clínicas y las secciones de biopsia yeyunal, se identificaron 703 casos de enfermedad celíaca, incluyendo 74 casos con dermatitis herpetiforme, en Edinburgh y la región de Lothian hasta diciembre de 1979. De estos, 469 eran residentes en Lothian, resultando en una prevalencia global de 50/100.000 en hombres y 74/100.000 en mujeres. La prevalencia en los hombres no mostró variación significativa con la edad, mientras que en las mujeres la prevalencia específica por edad varió marcadamente, con un pico de 126/100.000 en las edades de 35-44 años y un bajo de 28/100.000 años. Esta variación no pudo explicarse fácilmente, aunque la reducción de la verificación de casos entre las mujeres nacidas entre 1925 y 1934 podría ser la base de un modesto efecto de cohorte. No hubo evidencia de que la migración o el aumento de la mortalidad en edades particulares pudieran ser explicaciones alternativas. En los niños la incidencia de la enfermedad celíaca, medida por prevalencia acumulada con la edad, aumentó más de dos veces entre 1960 y 1975, pero desde 1976 se ha reducido considerablemente. La disminución de la incidencia en niños y las variaciones inexplicables de prevalencia en mujeres aportan evidencia epidemiológica del papel de factores ambientales distintos a la ingesta de gluten en la etiología de la enfermedad celíaca.

¿Las pruebas de pancreolauril y NBT-PABA son alternativas más practicables para el diagnóstico de insuficiencia pancreática exocrina?
 Se determinaron las concentraciones séricas de fluoresceína y ácido p-aminobenzoico durante una orina pancreolauril y un test de la función pancreática anormal con N-benzoil-tyrosil-p-aminobenzoico normales (NBTNPTB) con pancreatitis pancreática anormal. El punto de corte óptimo para la separación normal de la función pancreática anormal fue después de 210 min en el test de pancreolauril y después de 150 min en el test NBT-PABA. Este último test fue ligeramente menos sensible y específico que el test de pancreolauril. Las pruebas séricas parecen ofrecer una alternativa factible a las pruebas de función pancreática indirecta establecidas en la orina y pueden ser utilizadas en ancianos y enfermos graves, así como en pacientes ambulatorios en los que la recolección correcta de la orina puede ser difícil.

