Persistir el efecto de la radiación sobre el CFU-S murino de 7 días y 12 días
 Si la reducción inducida por la radiación en la capacidad proliferativa de las células de la médula ósea se debe a un cambio en la estructura etaria de las células madre, puede ser medible por un aumento en la proporción de colonias de 7 a 12 días. Este aumento no se ha detectado a las tres semanas o al año de la gammairradiación de 5 Gy. Sin embargo, se encontró que los diámetros de las colonias y los pesos de tejido hemopoyético por colonia se redujeron después de ambos períodos de recuperación. Así, el crecimiento lento de la colonia puede haber enmascarado un cambio en la estructura de edad de las células madre. Se concluye que la lesión persiste en una proporción de células madre que continúa la producción de progenie y puede contribuir a efectos tardíos. La lesión celular persistente, en forma modificada, puede afectar a todos los tejidos mitocondrialmente activos.

Respuesta volumen-volumen a metacolina inhalada en asmáticos; comparación del área bajo la curva (AFV) con los parámetros convencionales
 La sensibilidad y fiabilidad de un nuevo índice de espirometría por volumen de flujo, área bajo la curva flujo-volumen espiratorio (AFV), fue probada en los retos de la metacolina en 42 pacientes con hiperreactividad bronquial. Las respuestas de AFV se compararon con las de VC, FVC, FEV1, PEF y MEF50. Tras la administración de metacolina inhalada, la AFV mostró la mayor disminución (36,0%) respecto al basal; los cambios correspondientes de VC, CVF, VEF1, FEF y FEM50 fueron 12,9%, 20,3%, respectivamente. Los cambios expresados en unidades de coeficiente de variación (variación entre dos curvas sucesivas) fueron: VC 2.9, FVC 3.7, FEV1 3.7, PEF 2.9, MEF50 2.9 y AVF 6.7. Así, el AFV parece ser el indicador más sensible de broncoconstricción en las pruebas de desafíos de metacolina. Además, los cambios de AFV se correlacionaron bien con los del FEV1 (r = 0,939, p < 0,001).

Plasmodium berghei: histología, inmunocitoquímica y ultraestructura de la placenta en malaria de roedores
 Se estudiaron los cambios patológicos asociados a la infección por malaria en el embarazo en ratas y ratones infectados con Plasmodium berghei en diferentes etapas de la gestación. Los estudios histopatológicos y ultraestructurales de placenta infectada a término en ambas especies revelaron alteración de la arquitectura con engrosamiento grueso y necrosis de las células en la zona de laberíntina y fibrosis de las circulaciones fetales. En el ratón, la extensión de las alteraciones histopatológicas en la placenta infectada varió desde la presencia de eritrocitos inmaduros en la circulación fetal en la infección materna de bajo grado, hasta el marcado depósito de material fibrinoide en la placenta infectada. En la rata, las aberraciones histopatológicas en la placenta fueron marcadas por el estroma placentario edema, fibrosis e infiltración celular. Los estudios inmunohistológicos de cortes criostatales de placenta de animales infectados mostraron más parásitos y pigmento en la placenta de ratón infectada que en el órgano correspondiente de la rata, pero en ambas especies sólo se encontraron troblastos y pigmentos maternos. No se observaron diferencias claras entre la placenta infectada y el control en cuanto a la cantidad de IgG, IgM o IgA que estaban presentes en diversas cantidades. Estas observaciones y la rareza de la malaria congénita en los animales indican que la placenta constituye una importante barrera para la infección del feto. Sin embargo, las aberraciones patológicas en la placenta infectada pueden imponer un estrés bioquímico al feto, lo que puede explicar el bajo peso al nacer, la mayor frecuencia de abortos y el gran aumento de las tasas de muerte materna y fetal observadas en malaria.

Schistosoma japonicum: localización ultraestructural de una hemoglobina utilizando pepstatina marcada con mercurio
 La pepstatina marcada con mercurio se utilizó para demostrar el sitio de una hemoglobina sensible a la pepstatina en el paraformaldehido Schistosoma japonicum. La pepstatina se agregó covalentemente al glutatión mediante diciclohexilcarbodiimida seguida de adición al cloruro de metilmercurio. Se observó deposición de mercurio en los globulos de tipo lipídico y vacuolas autofágicas en la gastrodermis. Los estudios de control fueron negativos en todos los casos. Estos resultados complementan estudios citoquímicos previos sobre la distribución de otras hidrolasas ácidas en la gastrodermis de esquistosomas. Se postula que esta enzima sensible a la pepstatina probablemente pertenece a la clase carboxilo de las proteinasas.

Schistosoma mansoni: estabilidad de la membrana superficial in vitro e in vivo
 Se sabe que el componente complemento humano C3b se une in vitro a las superficies de todas las etapas del desarrollo de los esquistosomas como consecuencia de la activación del complemento por la vía alternativa. C3b unido a parásitos de Schistosoma mansoni se ha utilizado en combinación con anticuerpos fluorescentes marcados contra C3b para etiquetar las superficies de los esquistos vivos. La unión de los componentes del complemento y de los anticuerpos marcados a los esquistos adultos hizo que su membrana superficial fuese homogéneamente fluorescente. A nivel ultraestructural, la etiqueta fue vista como un depósito denso acostado en la membrana tegumental. No se observó daño superficial en adultos marcados por microscopia electrónica. Los esquistos fluorescentes fueron cultivados in vitro por períodos de hasta 2 semanas, durante los cuales los parásitos permanecieron totalmente viables y su membrana de superficie aún estaba fluorescente. El depósito denso de electrones persistió y el daño tegumental a nivel del microscopio electrónico fue mínimo o ausente. En consecuencia, los esquistosomas adultos podrían sobrevivir in vitro en ausencia de un recambio rápido y general de su membrana superficial. La pérdida de fluorescencia se observó consistentemente sólo en el extremo anterior del parásito, incluyendo los suckers, hallazgo que indica que el recambio de membrana puede ocurrir a diferentes tasas en diferentes partes del cuerpo. Los juveniles fluorescentes de 3 semanas de edad y de 6 días de edad se cultivaron en las mismas condiciones con resultados similares: se mantuvieron viables y fluorescentes durante al menos 2 semanas. Los resultados con esquistosomula cutánea fueron diferentes en el sentido de que muchos gusanos murieron durante el cultivo y los que sobrevivieron perdieron grandes partes de su superficie fluorescente. Algunas de las esquistosomulas supervivientes y fluorescentes desarrollaron la forma de elongate típico de los parásitos del estadio pulmonar. La esquistosomula viable fluorescente de piel se inyectó intravenosamente en ratones y posteriormente se recuperó de los pulmones después de varios períodos. La fluorescencia se perdió de forma parcheada en pocos minutos de algunos individuos y en varias horas de la mayoría de los gusanos. Estos datos permiten las siguientes conclusiones: C3b es un marcador adecuado para la renovación de membrana en todas las etapas del desarrollo de los esquistosomas. La renovación de la membrana muy lenta in vitro y la rápida renovación in vivo son compatibles con la supervivencia del parásito.

Expresión, secreción y secreción de la hormona del crecimiento humano en Escherichia coli. Purificación y caracterización
 Se clonó en E. coli un vector de secreción eficiente que contiene un gen que codifica un péptido señal de E. coli fusionado a la hormona de crecimiento humana (hGH). La proteína de fusión recombinante se expresó y la hGH procesada correctamente se excretó en el espacio periplasmático con un rendimiento de 10-15 microgramos hGH/A600. La purificación de la hGH a partir de la fracción periplasmática por intercambio de aniones y exclusión de tamaño dio una hGH de más del 90% de pureza. La caracterización por SDS-PAGE, el análisis amino terminal, el mapeo con tripsina y el dicroismo circular demostraron que la proteína de fusión fue correctamente procesada a hGH auténtica y que el ambiente apropiado para la formación del folículo de E. coli.

Regiones del antígeno T grande SV40 necesarias para la oligomerización y la formación compleja con la oncoproteína celular p53
 El antígeno T del virus simiano 40 (SV40) está compuesto por 708 aminoácidos y formas monoméricas y diversos oligomeros y, en pequeñas cantidades, complejos heterólogos con la oncoproteína celular p53. Utilizando mutantes SV40 que codifican fragmentos de antígeno T que son eliminados en la mitad N-terminal o truncados por varias longitudes en el extremo C-terminal, encontramos que una región de aminoácidos esenciales entre el M Además de eso, apenas el extremo C-terminal hasta el aminoácido 669 es esencial para la formación del complejo T-p53 pero no el N-terminus hasta el aminoácido 152.

La importancia de los nucleótidos individuales para la estructura y función de las moléculas de ARNr en E. coli
 Se emplearon métodos de mutagénesis in vitro para determinar la importancia de los nucleótidos individuales dentro de los RNA ribosómicos para la estructura y función de los ribosomas de E. coli. Una serie de nucleótidos definidos en los genes para el ARN 5 S y 16 S se alteraron por mutaciones de transición y transversión utilizando procesos de mutación dirigidos a oligonucleótidos o bisulfito-catalizados. Se expresaron los plásmidos que contenían los genes de ARNr mutado y se investigaron los ribosomas que contenían tales RNAs alterados en el ensamblaje de interacción ARN-proteína y unión al ARNm.

Interacciones adyacentes de codón-anticodo de ambos ARNs presentes en los sitios ribosomal A y P o P y E
 Un ARNt marcado presente en el sitio A, P o E puede ser parcialmente chascado del ribosoma, un ARNt no marcado de cognato como sustrato de chasing cuya relación molar 3-12 veces es más eficiente: Estos hallazgos indican que un ARNt unido a un ribosoma programado sufre interacción de codón-anticodo en los tres sitios (A, P y E site). Además de eso, ambos RNA marcados presentes en el ribosoma pueden ser chascados más eficazmente con cognato que con sustrato no cocinado al mismo tiempo. Este hallazgo aporta fuerte evidencia de que ambos ARNt presentes en el ribosoma exhiben interacción simultánea de codón-anticodo. Esto es válido tanto para el estado pretranslocacional (Ac[3H]Lys-tRNALys en el Ay [14C]tRNALys en el sitio P) como para el estado posttranslocacional.

Identificación de los productos proteicos de c-myb (chicken), c-myb (mouse) y v-myb (AMV) por inmunoprecipitación con anticuerpos dirigidos contra un péptido sintético
 Un noadcapeptido sintético (IL 19) derivado de una secuencia de v-myb fue unido covalentemente a la hemocianina y utilizado para la inmunización. Anti-IL 19 sueros inmunoprecipitó una proteína de 75 kDa en el lisado de pollo etiquetado metabólicamente y células del timo murino. La presaturación del suero con IL 19 suprimió esta inmunoprecipitación, indicando que el producto de c-myb en los timos pollo y murino es la proteína 75 kDmyb (p75). El suero anti IL 19 también precipita el p48v-myb en el lisado de los mieloblastos no productores.

Estructura del centro de reacción Rhodopseudomonas sphaeroides R-26
 El método de reemplazo molecular se ha utilizado con éxito para proporcionar una estructura del centro de reacción fotosintética del Rhodopseudomonas sphaeroides a 3.7 Una resolución. En la estructura de búsqueda se utilizaron coordenadas oculares derivadas del centro de reacción de R. viridis. El factor R cristalográfico es 0,39 para las reflexiones entre 8 y 3,7 A. La validez del modelo resultante es sugerida por la visualización de cadenas laterales de aminoácidos no incluidas en la estructura de búsqueda de R. viridis, y por los arreglos de los centros de reacción en la célula unidad. En los cálculos iniciales no se incluyeron quinonas ni pigmentos; sin embargo, en el mapa de densidad de electrones resultante aparece la densidad de electrones para las quinonas QA y QB junto con las bacterioclorofilas. El análisis cinético de la recombinación de carga muestra que la quinona secundaria es totalmente funcional en el cristal de R. sphaeroides.

Análisis de inactivación de radiación de péptidos microvillares renales
 Se estudiaron cinco péptidos de membrana mediante análisis de inactivación de radiación de membranas microvellares de riñón de cerdo. Una enzima heterodimérica, gamma-glutamil transferasa, presentó un tamaño objetivo correspondiente al Sr. dimeric. Se sabe que las otras enzimas son homodimeros. Tres de ellos, la aminopeptidasa A. aminopeptidasa N y la dipeptidil peptidasa IV, dieron resultados claramente indicando que el monómero era el blanco y, por tanto, la asociación. El tamaño objetivo de la endopeptidasa-24,11 fue intermedio entre los de monómero y dimer y su estado funcional no fue resuelto por los experimentos.

Inducción de la antigenicidad de la insulina de superficie celular en fibroblastos transfectados con ADN genómico de islotes
 Las células de la corteza fueron transfectadas con ADN genómico total obtenido de islotes de rata o de células de insulinoma mezcladas con ADN marcado con tinte fluorescente. Para la selección inicial de los transfectantes exitosos, se utilizó el sorteo celular activado por fluorescencia (FACS), monitorizando ADN fluorescente incorporado a la célula. Para selección posterior las células fueron tratadas con antisuero antiinsulina marcada con tinte fluorescente y seleccionadas por FACS. El ADN de las células beta, pero no el ADN de las células leucémicas murinas, indujo la aparición de la antigenicidad de insulina en superficie celular en fibroblastos. Esta expresión fenotípica fue transitoria. Junto con nuestra demostración previa de la inducción de secreción de insulina en células Ltk- [(1986) Biochem. Biofis. Res. Comuna. Estos resultados indican que las características específicas de las células beta pueden ser transfectadas a células no endocrinas por transfección genómica del ADN.

Protección de ratones contra la infección por Plasmodium berghei por un derivado tuftínico
 En las infecciones por Plasmodium berghei, la tasa de mortalidad y las parasitaemias se redujeron significativamente y el tiempo medio de supervivencia se incrementó considerablemente al predecir los animales con un derivado de la tuftsina, ThC-GNA-15. Este efecto de la tuftsina modificada se incrementó aún más cuando se incorporaba en la capa de liposomas. Estos resultados indican que la tuftsina y sus derivados pueden ser útiles para aumentar la resistencia inespecífica del huésped frente a las infecciones por protozoos.

Predicción y prevención de la fenamina
 En general, las aminas se han vuelto menos frecuentes y de magnitud decreciente en las últimas décadas, una generalización a la que el África subsahariana es la excepción llamativa. Los factores subyacentes a la prevención de la fenamina siguen debilitando en África subsahariana, mientras que crecen más en otros lugares. Los elementos básicos de la prevención de las aminas son: un superávit sustancial de la producción agrícola más allá de las necesidades de subsistencia de la población rural; sistemas de transporte altamente desarrollados dentro de las zonas rurales y afines, y con el resto del mundo democrático. La primera hace que la escasez de alimentos e ingresos para comprar alimentos sea menos probable, la segunda permite lidiar con las carencias alimentarias y de renta si ocurren, y la tercera garantiza que se tomen medidas necesarias y factibles. En un marco democrático, una prensa libre llama la atención sobre la famina incluso en áreas aisladas, y la opinión pública se niega a contar la inacción por la burocracia. Una vez que surgen las condiciones de la amina, los mecanismos de mercado concentran los alimentos donde existe el poder adquisitivo, elaborando los alimentos de las zonas rurales a las urbanas y de los pobres a los ricos. En tales circunstancias, los gobiernos deben tomar medidas directas para evitar la inanición. La fibra es predicha por años sucesivos de cultivos pobres, un rápido aumento de los precios de los alimentos, una disminución de los precios de los bienes que los pobres venden (especialmente el ganado de pastoralistas) y una disminución del empleo.

Nutrición fetal: suministro, combustión, interconversión y depósito
 El estudio del transporte placentario se ve confundido por diferencias de especies, diferencias gestacionales y un estado permanente no estacionario. La histología de la membrana interhematológica, el grado de distancia estera al intercambio difusional, la discriminación de la carga eléctrica, el patrón de flujo y la transferencia de gammaglobulinas intactas son todas las especies específicas. Sugerimos la creación de un orden basado en la ultraestructura de la barrera placentaria. La capacidad de difusión de gas de la membrana cambia durante la gestación. Ese cambio se debe inicialmente al aumento de la masa placentaria, pero la capacidad de difusión del gas continúa aumentando después de la interrupción del crecimiento placentario, debido a los cambios en el área de superficie y espesor de la membrana. El estado no estacionario del peso fetal se acompaña de una captación de nutrientes muy por encima de lo necesario para satisfacer el consumo de oxígeno. Las mediciones de química sanguínea venosa y arterial del cordón son suficientes para distinguir la fracción de captación de nutrientes que se dedica al catabolismo de la fracción dedicada al crecimiento fetal.

Metabolismo placentario y transporte de lípidos
 Tanto el feto en desarrollo como la placenta requieren ácidos grasos para la síntesis de lípidos complejos necesarios para la biogénesis de membranas plasmáticas, membranas intracelulares y organelas; surfactantes triacilglicerol como lipoproteínas secretadas pulmonares; Aunque los tejidos fetales pueden sintetizar fácilmente ácidos grasos, existe evidencia considerable en los no rumiantes de que hasta el 50% de los requerimientos de ácidos grasos del feto son derivados maternamente. La placenta puede ser aún más dependiente que el feto en la contribución materna, ya que la placenta sintetiza los ácidos grasos poco. Las principales fuentes de ácidos grasos suministrados al feto y placenta no han sido identificadas con certeza. Los ácidos grasos libres maternos atraviesan fácilmente la placenta y también pueden transferirse las calorías de ácidos grasos de las lipoproteínas séricas maternas. El mecanismo de transporte de ácidos grasos libres maternos y lípidos derivados de lipoproteínas no ha sido investigado a nivel molecular. Futuros estudios con trofoblastos cultivados deben ser útiles para dar respuestas a muchas preguntas sobre el metabolismo lipídico placentario y el papel de la placenta en el transporte de lípidos al feto.

Efecto de los anticuerpos espermáticos en las hembras sobre la fertilización in vitro humana
 El efecto de los anticuerpos espermáticos derivados del suero de la pareja femenina sobre la fertilización y el clivaje embrionario se evaluó mediante el análisis de los datos del Royal Women's Hospital in vitro fertilization (IVF). Los resultados sugieren que los isoanticuerpos antiespermatozoarios detectados por el test de inmunocomprometido (IBT) pueden interferir con la FIV. Así, en un grupo de pacientes con títulos de anticuerpos espermatozoides IBT-IgG e IBT-IgA mayores o iguales a 10 en suero, se obtuvo una baja tasa de fertilización sérica (15%) cuando la mujer se utilizó como medio de FIV. Cuando se utilizó suero de reposición (anticuerpo negativo o cordón) en el medio de cultivo, se obtuvo una mayor tasa de fertilización (69%) (p < 0,01). Estos resultados subrayan la importancia del uso de suero de reposición en los casos en que la mujer tenga niveles significativos de anticuerpos espermáticos en su suero. Se obtuvieron seis embarazos en el grupo de anticuerpos positivos (n = 20), de los cuales cinco ocurrieron en pacientes con IBT-IgG y IBT-IgA menores de 10, para una tasa de embarazo de 5/9. Cuatro de estos pacientes (4/9). Se requiere un análisis de grupos más grandes de pacientes con anticuerpos positivos para evaluar estos resultados y determinar la probabilidad de que se produzcan efectos posttransferencia de los anticuerpos espermáticos sobre el embrión.

Anticuerpos monoclonales contra antígeno de superficie de la hepatitis B: producción y caracterización
 Los hibridomas secretando anticuerpos anti-HBsAg fueron producidos por fusión de la línea celular de mieloma de ratón SP2/0 con linfocitos de ratones inmunizados con HBsAg purificada. Todos los clones produjeron anticuerpos del idiotipo IgG1 que reaccionan con el subtipo un determinante del HBsAg. Se desarrolló un inmunoensayo enzimático para la detección de HBsAg en suero humano utilizando anticuerpos monoclonales y se comparó con el kit comercial Sevatest ELISA HBsAg/micro I para la detección de suerosAg en muestras clínicas

Actividades lóticas en líquido coelómico de Eisenia foetida y Lumbricus terrestris
 Los fluidos coreómicos de las dos especies de gusanos terrestres E.foetida (E.F.) y L.terrestris (L.T.) no sólo tienen la capacidad de ligerar diversas proteínas séricas. Ambas actividades son realizadas por diferentes moléculas, ya que la hemólisis, pero no la proteólisis, fue inhibida por azúcares simples. Por el contrario, la proteólisis fue bloqueada por PMSF, lo que no influyó en la hemólisis. Los fluidos coreómicos de E.F. digestán eficazmente las proteínas séricas vertebradas (PIgG, HSA) pero no las proteínas de L.T. coelomic fluids. La actividad proteolítica se detectó en aproximadamente 40 000 mol. wt. fracción. Después de la digestión, fragmentos proteolíticos fueron analizados por inmunoelectroforesis, SDS-PAGE y precipitación de ATC. Dos de los fragmentos que reaccionaron con el antisuero PIgG se mantuvieron intactos incluso después de 120 h de digestión.

Evaluar tratamientos para el parto pretérmino: posibles soluciones para algunos problemas metodológicos
 Se critican los procedimientos habituales de evaluación de las terapias inhibidoras del trabajo y se propone una nueva medida. Esta medida (tasa de prolongación del embarazo) se ha demostrado que cumple con los criterios de alta sensibilidad a los efectos del tratamiento y de no obesidad para la edad gestacional de las pacientes. El uso del análisis de covarianza se propone como una solución para el problema de las variables antecedentes de confusión. Las ventajas del nuevo procedimiento de evaluación se ilustran mediante el análisis de un ensayo clínico de inhibición laboral por relajación hipnótica.

Distribución modificada de las glucoproteínas epidérmicas en el ratón nudo
 El ratón nudo es un mutante atómico cuya deficiencia inmunológica ha sido explotada para el trasplante de tejido xenogénico normal y enfermo. Histológicamente, su piel no tiene características inusuales aparte de la ausencia de cabello. Presentamos un estudio bioquímico de su epidermis, en comparación con el ratón sin pelo (que es devoido de cabello pero funcionalmente normal). Las glucoproteínas epidérmicas se probó con la lectina, concanavalina A (Con A). El isotiocianato de fluoresceína (FITC)-Con A sobrelays de secciones criostatadas dio un patrón fluorescente similar para ambas cepas de ratón: todas las capas viables de células epidérmicas. Por el contrario, cuando diferentes poblaciones de queratinocitos se separaron en gradientes Percoll se analizaron por electroforesis en gel y los geles se sobrelavaron con capa de Con A yodadada, incluyendo toda la etiqueta epidérmica. Para todas las capas celulares epidérmicas existen diferencias sustanciales entre las dos cepas de ratón. Observamos cambios en la distribución de la glucoproteína con el estadio de diferenciación. La comparación con nuestros datos anteriores para la epidermis humana indica que las discrepancias entre el ratón nudo y el ratón sin cabello son mucho mayores que entre este último y el hombre. La diferencia más llamativa es la ausencia en el estrato córneo del ratón nudo de una glucoproteína de 40 K, que es la característica dominante para el ratón sin cabello y para el hombre. Los patrones de gel indican discrepancias funcionales en la epidermis del ratón nudo, particularmente en el estrato córneo, no evidentes histológicamente o con FITC-Con A.

Efecto de la insulina sobre la piruvatodeshidrogenasa en una mezcla de membranas plasmáticas y mitocondrias de cerebros normales y tratados con aloxano
 En una mezcla de membranas plasmáticas/mitocondrias de cerebro normal de rata, piruvato deshidrogenasa (PDH) está presente en el activado (PDHa) y en la forma inactiva (PDHi) el 40%. La incubación con el aumento de las concentraciones de insulina activa la PDHa y el PDHt, alcanzando el máximo a 25 microU/ml de insulina; la inhibición aparece con el aumento posterior de la insulina. En una mezcla de membranas plasmáticas y mitocondrias de la actividad del cerebro de ratas aloxanas PDHa disminuye notablemente; no se logra activación por preincubación con Ca2+ y Mg2+. Sin embargo, un efecto activador de Ca2+ y Mg2+ aparece cuando la mezcla se agrega e incuba con concentraciones crecientes de insulina. La actividad de PDHa y PDHt alcanza un máximo de estimulación a 25 μU/ml de insulina; la activación se reduce a concentraciones mayores de insulina, aunque no aparece inhibición. El ATP inhibe parcialmente la PDHa en mezclas normales y aloxanas de plasma de membrana plasmática de ratón/mitocondria; ese efecto es totalmente anulado por 25 microU/ml de insulina.

Significancia del sitio del infarto y metilprednisolona en la supervivencia después del infarto agudo de miocardio
 Se incluyeron 89 pacientes con infarto de miocardio confirmado en un ensayo clínico doble ciego, controlado con placebo sobre la eficacia de la metilprednisolona sódica succinato sódico (infarto agudo de miocardio, SMPSS, Solu-Med). Dos grupos de estudio fueron definidos prospectivamente con base en el tiempo desde el inicio del dolor torácico hasta la administración de la terapia de investigación. El Grupo Estudio 1 recibió tratamiento de investigación antes de 6 horas, mientras que el Grupo 2 fue tratado de 6 a 12 horas desde el inicio del dolor torácico. Ambos grupos de estudio fueron aleatorizados para recibir 30 mg/kg IV. dosis de la SMP (3 g máximo) o de un placebo en el momento de la admisión en el ensayo, deberá ir seguida de una dosis idéntica tres horas después. Se disponía de electrocardiogramas definitivos en 814 pacientes al ingreso. Las tasas de mortalidad a los 28 días y a los 6 meses para los infartos transmurales y no transmurales anteriores no difirieron significativamente con relación al tiempo de tratamiento o terapia de investigación. Para los infartos transmurales inferiores/posteriores, sin embargo, hubo una reducción relativa de la mortalidad a los 28 días en el grupo de tratamiento MPSS del Grupo 2 (1/83 [1,2%] para los pacientes tratados con MPSS; p < 0,001). Esta diferencia significativa persistió al cabo de 6 meses de seguimiento (3/82 [3,6%] para los pacientes con SMP frente a 17/96 [16,6] para los que recibieron placebo, p < 0,01). Se ha descrito la eficacia específica de los grupos de infarto anterior de los principales ensayos de betabloqueantes.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Sinergismo positivo entre diuréticos y metilprednisolona tras infarto agudo de miocardio
 En los estudios de pacientes con insuficiencia cardiaca tras un infarto agudo de miocardio, 1.114 pacientes fueron seguidos durante 7 días. En el 45% de los pacientes que recibieron diuréticos el día 1, la tasa de muerte fue el doble que la de los pacientes que no recibieron diuréticos. En los pacientes tratados entre 6 y 12 horas después del inicio del dolor torácico, la mortalidad fue de 2,8 veces la de los pacientes tratados en las 6 horas siguientes al inicio del dolor torácico. La aleatorización al succinato sódico de metilprednisolona (MPSS, Solu-Medrol Sterile Powder, The Upjohn Company) no mejoró tempranamente las bajas tasas de mortalidad de estos pacientes. Sin embargo, los pacientes que fueron tratados tardíamente y que necesitaron diuréticos y que fueron aleatorizados al MPSS tuvieron una tasa de muerte de la mitad de los que recibieron placebo.

Pericarditis sintomática postinfarto agudo de miocardio (PAMISP): informe sobre una serie amplia y el efecto del tratamiento con metilprednisolona
 Ciento cincuenta y ocho pacientes supusieron infarto de miocardio. El 96% de los casos fueron complicados por insuficiencia ventricular. Se aleatorizaron 589 pacientes para recibir succinato sódico de metilprednisolona (MPSS, Solu-Medrol Sterile Powder, The Upjohn Company) (dos dosis). 3 horas de diferencia en las 12 horas siguientes al inicio del dolor torácico) y 569 en el grupo placebo. El 7,5% de los pacientes tratados con MPSS y el 18,5% de los pacientes tratados con placebo presentaron pericarditis sintomática post infarto de miocardio (PAMISP) (p < 0,001). Los pacientes tratados con MPSS precisaron menos terapia para su PAMISP, y el pretratamiento con MPSS atenuó y limitó el PAMISP. Los pacientes con PAMISP no difirieron en edad o sexo de los pacientes sin PAMISP, pero tuvieron una incidencia 3,4 veces mayor de infartos de miocardio agudos anteriores (IAM). También se revisa la literatura para mostrar que el SPM es una intervención beneficiosa en PAMISP y otros pericarditis.

La estimulación inducida por parafisectomía de las glándulas paratiroides en frotis maduros (Rana catesbeiana): evidencia para la regulación telencéfalo de la función de la glándula paratiroidea
 Se investigó la relación del complejo parafiseal-coloide del plexo con la función de la glándula paratiroidea en frotis adultos. La microscopia de luz y el análisis morfométrico indicaron que el volumen total de la glándula paratiroidea, el volumen celular y el volumen vascular se duplicaron 7-28 días después de la extirpación quirúrgica del complejo parafisectomía. Este aumento se correlacionó con la aparición de vesículas grandes asociadas a Golgi, un aumento en el número aparente de gránulos de densos citoplasmáticos y PTH en las células parenquimatosas monitorizadas. Doce meses después de la parafisectomía, las glándulas paratiroides se volvieron quísticas con una cavidad central llena de líquido rodeada de una capa celular cúbica estratificada. Las células parenquimatosas de las glándulas quísticas contenían numerosos gránulos citoplasmáticos de núcleo denso y también fueron positivas para PTH. El radioinmunoensayo del líquido paratiroideo quístico indicó una concentración de PTH de 2 microgramos/microlitro; sin embargo, el análisis por SDS-PAGE indicó una amplia gama de proteínas en el líquido quístico. Los resultados de este estudio indican que la parafisectomía induce estimulación de las glándulas paratiroides y sugiere un papel del complejo parafiseal-coloide en la regulación de la función de la glándula paratiroidea anfibia.

La diferenciación del cristalino y de las células neurales en los embriones de pollo se acompaña de una caries simultánea de la maquinaria de replicación del ADN
 Se detectó ADN polimerasa alfa en células de desarrollo de embriones de pollo por método inmunofluorescente utilizando un anticuerpo monoclonal específico para el polipéptido de alto peso molecular de la polimerasa del ADN de pollo alfa y anticuerpos anti-polimerasa beta del conejo. En el tejido lente del embrión de pollo de 3 a 4 días se detectó fluorescencia con anticuerpo anti-ADN polimerasa alfa en núcleos de células epiteliales del cristalino, pero no en núcleos de células epiteliales del cristalino diferenciadas. La localización de las células que contenían ADN polimerasa alfa coincidió con la distribución de células capaces de replicación del ADN, detectada por la autodiografía [3H]timidina. Resultados semejantes fueron obtenidos durante la diferenciación de las células de la matriz neural a los neuroblastos en el tubo neural en desarrollo. A diferencia de la ADN polimerasa alfa, se detectó ADN polimerasa beta en núcleos de células indiferenciadas y diferenciadas de estos tejidos. Dado que la desaparición de la ADN polimerasa alfa fue muy rápida tras el inicio de la diferenciación, se piensa que la maquinaria de replicación del ADN, en la que la ADN polimerasa alfa juega un papel central, decaece casi simultáneamente con la diferenciación celular.

Regulación ambiental de la producción de colágeno tipo X por cultivos de mesénquima de las extremidades, mesectodermo y condrocitos esternales
 Hemos examinado si la producción de matriz cartilaginosa hipertrófica refleja una etapa tardía en el desarrollo de condrocitos que participan en la formación ósea endocondral, es el resultado del linaje celular, la influencia ambiental o ambas. Hemos comparado la capacidad del mesénquima del miembro cultivado y el mesectodermo para sintetizar el colágeno tipo X, un marcador altamente selectivo para el cartílago hipertrófico. Los cultivos de alta densidad del mesénquima de las extremidades de los embriones de las etapas 23 y 24 de la garrapata contienen muchas células que reaccionan positivamente para el colágeno tipo II por inmunohistoquímica, pero sólo unos pocos inician la síntesis de colágeno tipo X. Cuando las células mesenquimales de las extremidades se cultivan en geles de colágeno hidratados o en agarosa (condiciones previamente demostradas para promover condrogénesis en cultivos de baja densidad), casi todos inician la síntesis de ambos colágenos. Del mismo modo, los cultivos de colágeno del mesénquima de las extremidades de la etapa 17 sintetizan colágeno tipo II y con algún retraso adicional colágeno tipo X. Sin embargo, el tratamiento con citocalasina D de cultivos subconfluentes sobre sustratos plásticos, otro tratamiento conocido para promover la condrogénesis, induce la producción de colágeno tipo II, pero no del tipo X. Estos resultados demuestran que la aparición de colágeno tipo X en el cartílago de las extremidades está regulada ambientalmente. Las células mesectodérmicas del proceso maxilar de los estadios 24 y 28 embriones de pollo fueron cultivadas en geles de colágeno hidratados o en geles de colágeno. Estas células inician la síntesis de colágeno tipo II y eventualmente colágeno tipo X. Algunas células contienen solamente colágeno tipo II y algunas contienen ambos tipos II y X. Por otro lado, los cultivos de procesos mandibulares de la etapa 29 contienen condrocitos con ambos tipos de colágeno y un mayor número de focos condrogénicos que los cultivos del proceso maxilar. Dado que el proceso maxilar no produce cartílago in situ y el proceso mandibular forma el cartílago de Meckel que no hipertrofia in situ, las influencias ambientales, probablemente inhibitorias en la naturaleza, deben regular la condrogénesis en el mesectodermal. (ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Una fase evolutiva temprana de la expresión pp60c-src en el ectodermo neural
 La expresión de la proteína src celular normal (pp60c-src) se investigó en el embrión de pollo temprano durante la gastruación y la neurulación por tinción de inmunoperoxidasa con células normales, producida contra 60v. Durante la gastruación, la inmunoreactividad pp60c-src apareció principalmente en el ectodermo neural y fue mucho menos prominente en el mesodermo, endodermo y ectodermo no neural. Durante la neuroulación, la inmunoreactividad pp60c-src comenzó a desaparecer de la pared del tubo neural cerrado de manera que al finalizar el cierre del tubo neural no apareció ninguna inmunoreactividad del pp60c específico. Estos estudios revelan una fase evolutiva de expresión de pp60c-src incluso antes de lo reportado anteriormente, cuando las células neuroepiteliales de los embriones posteriores son sometidas a diferenciación neuronal terminal. Estos hallazgos plantean la posibilidad de que el pp60c-src pueda mediar dos señales de diferenciación diferentes en el linaje neuronal.

La vacuna en perspectiva práctica
 Los casi dos siglos de éxito y fracaso en la vaccinología han sido superados por una era de nueva oportunidad empleando hibridoma, alteración genética recombinante, dirigida y tecnologías químicas sintéticas. Las vacunas contra un gran número de agentes infecciosos son ahora posibles y pueden ser útiles prácticamente incorporando muchos epítopos relevantes en vacunas complejas "polytópicas". Aunque las tecnologías están bien establecidas, aún persisten las barreras y éstas implican la necesidad de comprender la inmunidad en términos moleculares. Los países desarrollados generalmente infrautilizan las vacunas aunque los recursos son adecuados. En los países del Tercer Mundo, donde la necesidad es mayor, hay menos uso debido a la falta de recursos. En la realización de la vaccinología para la aplicación del Tercer Mundo, es necesario buscar un equilibrio, en el sentido práctico, entre la cantidad de fondos asignados a la investigación y desarrollo y la cantidad asignada a la utilización, que nunca se pueden generar. La inclusión del mayor número posible de inmunodeterminantes necesarios en el menor número de vacunas es fundamental para la aplicación práctica tanto en países desarrollados como en países en desarrollo.

Activación celular e inmunogenicidad
 Actualmente existe un gran interés en la producción de vacunas sintéticas que utilizan péptidos de inmunógenos que representan porciones de antígenos proteicos, libres o conjugados a portadores de proteínas. El uso de tales inmunógenos plantea interrogantes sobre las células que se activan las características de la respuesta inmune resultante. Se investigó el uso de la proteína del virus del mosaico del tabaco (TMVP) como antígeno modelo, la inducción inmunológica por la proteína y por vacunas sintéticas relacionadas con esta proteína. Específicamente se ha comparado la inducción inmunológica por la proteína parental, un eicosapeptido no conjugado que representa residuos 93-112 de la proteína, y un inmunógeno compuesto por el decapéptido C-terminal del transportador. La comparación llevó a las siguientes conclusiones: La inmunización con el eicosapeptido libre pero no con su decapéptido C-terminal lleva a la activación de los linfocitos T y B. La inmunización con el conjugado libre de eicosapeptido o con su c-terminal decapeptido-KLH induce anticuerpos capaces de reaccionar con la proteína parental. La composición isotípica de los anticuerpos inducidos por estos inmunógenos es similar a la inducida por la inmunización con toda la proteína. La buena especificidad de los anticuerpos inducidos por los tres inmunógenos es similar. Sin embargo, las poblaciones de anticuerpos inducidas por los inmunógenos sintéticos pueden carecer de uno o más clonotipos dependiendo de las restricciones impuestas por la interacción celular. Las células T auxiliares específicas de antígeno no parecen influir en la buena especificidad de los anticuerpos inducidos a un determinado epitopo. La comparación de la inducción de respuestas de memoria por los tres inmunógenos llevó a la conclusión de que la inmunización con el péptido hapten conjugado con el transportador heterólogo KLH no conduce a una respuesta de anticuerpos anamnésicos na La inmunización con un péptido inmunogénico que representa una porción de la proteína reconocida por los linfocitos T y B conduce a una respuesta de anticuerpos anamnésicos al encontrarse con la proteína nativa.

Síntesis y actividad antigénica de E. coli ST y sus análogos
 Varios E. coli enterotoxigénicos (ETEC) son causas comunes de diarrea en humanos y animales. Estas cepas de E. coli producen dos tipos de enterotoxinas: termoestable (ST) y termolábil (LT). Estas toxinas son péptidos de peso molecular 2000 y 90.000 daltons, respectivamente. Se propone que los análogos sintéticos de estas toxinas puedan utilizarse efectivamente como vacunas contra la actividad enterotoxigénica de E. coli. En este trabajo se reporta el aislamiento y caracterización química de una toxina de contacto térmico STa. También se reporta la síntesis de esta toxina y sus análogos y su caracterización bioquímica e inmunológica.

Desarrollo de receptores de insulina en embarazos normales y diabéticos. Función de la fluidez de la membrana
 En la descendencia hiperinsulinémica de la madre diabética, se piensa que tanto la macrosomía como la hipoglucemia posnatal son debidas al aumento de la sensibilidad a la insulina. El objetivo de este estudio es caracterizar los cambios en el desarrollo de los receptores de insulina en la descendencia fetal de un modelo experimental de embarazo diabético. Se estudiaron dos grupos de ratas hembras Sprague-Dawley después del apareamiento oportuno. Ambos grupos recibieron inyecciones de vehículo (controles) o estreptozocina (diabéticos), 40 mg/100 g de peso corporal, el día 7 del embarazo y fueron sacrificados a los 17, 20 o 21 días de gestación. Se ensayaron sangre materna y fetal para glucosa e insulina y se prepararon membranas hepáticas fetales para estudios de unión a la insulina marcada con 125I, composición lipídica y polarización de fluorescencia con la sonda 1,6-ditrifenil-1. Los niveles maternos y de glucosa fetal fueron elevados en ratas tratadas con estreptozocina; sin embargo, los valores de insulina fetal combinada no fueron elevados en la descendencia de los animales diabéticos en comparación con los controles (33 +/- 1 vs 50 ml). La unión de 125I-insulina fue mayor en las crías fetales de las membranas de ratas diabéticas (FD) en cada edad gestacional estudiada [p < 0,001 por análisis de varianza (ANOVA)] debido a un número significativamente mayor de ambos receptores. La mayor capacidad de unión a la insulina se observó en las membranas obtenidas de ratas FD el día 21 (9,92 M X L-1 X 100 microgramos membranas-1 vs 6,38 M X L-1 X 100 microgramos de proteína CFC) en ratas control. A cada edad gestacional, las membranas de las FD presentaron menores valores de polarización de fluorescencia (utilizando la sonda DPH) que los controles pareados por edad gestacional (ABSTRACT TAORCATED).(AU)

Inhibición inducida por ciclosporina de la secreción de insulina en islotes aislados de ratas y células HIT
 Los efectos de la ciclosporina, un inmunosupresor utilizado en pacientes diabéticos y no diabéticos, sobre la secreción in vitro de insulina inducida por glucosa, se evaluaron en islotes aislados y en células beta clonales de respuesta a la glucosa. La ciclosporina inhibió la secreción de insulina inducida por la glucosa de manera dosis-respuesta a las concentraciones comúnmente encontradas en la sangre humana. Con islotes aislados se examinaron cuatro periodos (0-5, 5-15, 15-30 y 30-60 min) después de la estimulación con 300 mg/dl de glucosa. La inhibición de la secreción de insulina por ciclosporina fue evidente en 5-15 min, así como en tiempos posteriores con concentraciones progresivamente menores. Con las células HIT se examinaron los efectos a largo plazo después de 16 h de incubación con diversas concentraciones de fármacos. Se observó de nuevo inhibición de la secreción de insulina y estos efectos inhibitorios no fueron revertidos por el lavado del fármaco. Una concentración de ciclosporina de 0,1 microgramos/ml, que es un nivel terapéutico en la sangre humana, fue suficiente para inhibir la secreción de insulina en ambos modelos in vitro. Los pacientes que utilicen este medicamento deben ser controlados cuidadosamente por si hubiera signos de deficiencia de la secreción de insulina.

Efectos directos de la ciclosporina A sobre las células beta pancreáticas humanas
 La ciclosporina A (CyA) puede inducir remisión clínica en pacientes con diabetes mellitus insulino-dependiente de nuevo diagnóstico. Recientemente, sin embargo, se han descrito efectos adversos de altas dosis de CyA sobre los islotes de roedores in vivo e in vitro. Por lo tanto, se evaluaron los posibles efectos directos de la CyA sobre el páncreas endocrino humano. Los islotes aislados de ocho donantes de riñón se cultivaron en presencia de una dosis terapéuticamente relevante de CyA, es decir, 100 ng/ml. Durante un periodo de cultivo de 5 días la liberación de insulina se redujo en un 36% (rango 7-61%), mientras que el contenido de insulina de los islotes se incrementó en un 59% (rango 3-268%). El contenido de glucagón no se vio afectado. La ciclosporina G inhibió la liberación de insulina, mientras que la dihidrociclosporina D no tuvo efectos consistentes. La liberación de insulina estimulada por glucosa de los islotes perifundidos fue marcadamente deprimida en los islotes tratados con CyA. Ese efecto no fue totalmente revertido 48 h después de la retirada del fármaco. Concluimos que la CyA tiene un efecto inhibitorio directo sobre la liberación de insulina de los islotes pancreáticos humanos con un aumento concomitante del contenido residual de insulina. Si se aplica in vivo, la ciclosporina puede, además de su efecto inmunosupresor, tener efectos directos sobre el páncreas endocrino, que pueden ser relevantes para la aplicación clínica del medicamento.

Estudio in vivo de aorta de rata
 La proliferación de las células del músculo liso arterial es considerada un evento importante en la aterogénesis, que según estudios de cultivo in vitro es influenciada por la diabetes y la insulina. Para evaluar si esto es cierto in vivo, estudiamos la cinética celular de la aorta torácica en ratas diabéticas normales e inducidas por estreptozocina con y sin tratamiento con insulina. Se midió la incorporación de [3H]timidina en íntima-media, así como su contenido de ADN, 2 y 14 días después de la denudación endotelial. Encontramos que la respuesta mitótica de una arteria lesionada no es modificada por la diabetes, pero está deprimida por el tratamiento con insulina en ratas no diabéticas, probablemente por la hipoglucemia. Nuestros datos en ratas diabéticas tratadas con insulina apoyan, pero no definitivamente, la idea de que la insulina es mitogénica, siempre que el tratamiento no cause hipoglucemia sostenida.

Evidencias adicionales que implican la generación de diacilglicerol y la activación de la proteína cinasa C en el aumento de la captación de glucosa inducida por agonistas
 Anteriormente, sugerimos que los efectos de la insulina sobre la captación de 2-desoxiglucosa (2-DOG) en los miocitos BC3H-1 se deben a incrementos en la síntesis de novo de fosfolípido, activación de diacilglicerina C y proteína. Para probar esta hipótesis, se examinaron los efectos de la fenilefrina, un agonista que aumenta la actividad de diacilglicerol y proteína quinasa C a través de la activación de la fosfolipasa C. Como evidencia para la activación de la fosfolipasa en los miocitos BC3H-1, encontramos que la fenilefrina aumentó la incorporación aguda 32PO4 a la proteína fosfolipídica y a la proteína Coundinoshitol, proteína Cound3. La fenilefrina también provocó aumentos en la captación de [3H]2-DOG relacionados con la dosis que fueron similares en magnitud y en el tiempo a los inducidos por la insulina. Al igual que con la insulina, los efectos de la fenilefrina sobre la captación de 2-DOG no fueron aparentes en los miocitos estimulados máximamente con 12-O-tetradecanoilforbol 13-acetato de proteína C. Estos hallazgos apoyan nuestra hipótesis de que la generación de diacilglicerol y la activación de la proteína cinasa C pueden ser importantes en la estimulación de la captación de glucosa por agentes como la fenilefrina y la insulina que activan el ciclo fosfoinosit.

Trastornos de la homeostasis de la glucosa en ratas adultas de madres hiperglucémicas
 El objetivo de nuestro estudio fue investigar si la hiperglucemia gestacional no diabética durante la vida fetal podría tener efectos adicionales sobre la homeostasis de la glucosa y la secreción de insulina en la rata adulta. La hiperglucemia sin los principales otros trastornos metabólicos y las lesiones vasculares asociadas a la diabetes se produjo en ratas gestantes no reentrenadas mediante infusión continua de glucosa durante la última semana de embarazo. Las ratas control fueron infundidas con agua destilada. En comparación con los controles, los recién nacidos de ratas hiperglucémicas eran hiperglucémicos e hiperinsulinémicos. Cuando se estudiaron longitudinalmente hasta 3 mo, mostraron niveles basales de glucosa plasmática ligeramente elevados pero significativamente y concentraciones basales normales de insulina en comparación con los controles. La tolerancia a la glucosa y la secreción de insulina en respuesta a una carga de glucosa (0,5 mg/kg, i.v.) se alteraron: los valores de glucosa plasmática fueron más elevados a los 5 min y permanecieron más altos 90 min después de la inyección de glucosa. Estas alteraciones fueron cada vez más marcadas con el avance de la edad (1-3 mo). Estos datos demuestran que la hiperglucemia gestacional puede llevar a un deterioro persistente de la homeostasis de la glucosa y de la secreción de insulina en la rata adulta.

Efectos de la pérdida de peso sobre los mecanismos de hiperglucemia en la diabetes mellitus no insulino-dependiente obesa
 Para cuantificar los efectos de la pérdida de peso sobre los mecanismos responsables de la hiperglucemia en la diabetes mellitus no insulino-dependiente (DMNID), se estudiaron ocho sujetos obesos con DMN antes y después de la reducción de peso con la dieta. Después de la pérdida de peso de 16,8 +/- 2,7 kg (media +/- SE), el nivel de glucosa plasmática en ayunas disminuyó 55% de 277 +/- 21 a 123 +/- 8 mg/dl. Los niveles individuales de glucosa en ayunas estuvieron altamente correlacionados con las elevadas tasas basales de glucosa hepática (HGO) (r = 0,91, p < 0,001), que cayeron de 138 +/- 11 a 87 +/- 5 mg X m-2 X min-1. El cambio en la glucosa plasmática en ayunas también se correlacionó significativamente con el cambio en las tasas basales de HGO (r = 0,74, p < 0,05). Esto se asoció con una disminución de los niveles séricos de glucagón en ayunas (de 229 +/- 15 a 141 +/- 12 pg/ml), disminución de los ácidos grasos libres (de 791 +/- 87 a 379 +/- 35 m eq/L) y ATTRSAT sin cambios de la insulina

Evidencia de destrucción acelerada de células B en niños heterocigotos HLA-Dw3/Dw4 con diabetes tipo 1 (dependientes de la inulina)
 Se estudió la posible asociación entre la función residual de las células B y los antígenos HLA específicos en la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente) en una serie transversal de 144 niños y adolescentes diabéticos, así como en una serie prospectiva de 44 años. En el estudio transversal, los heterocigotos HLA-Dw3/Dw4 tuvieron una concentración sérica media más baja de péptido C durante 1980, 0,03 +/- 0,01 nmol/l (media +/- SEM) vs. 0,09 +/- 0,01 nmol/l (p < 0,02), así como una menor excreción urinaria de péptido C de 24 h, 0,27 +/- 0,06 nmol/m2 vs. 1,34 +/- 0,19 individuos (p < 0,05) Además, los heterocigotos Dw3/Dw4 tuvieron una remisión clínica de menor duración, 113 +/- 47 días vs. 203 +/- 22 días (p < 0,05) y una mayor concentración de hemoglobina glucosilada al 0,05%. En el estudio prospectivo, las concentraciones séricas de péptido C fueron de la misma magnitud en los heterocigotos Dw3/Dw4 y los demás sujetos durante el primer mes. Posteriormente, las concentraciones de péptido C en los sujetos con la combinación Dw3/Dw4 empezaron a disminuir 2 meses antes que en los demás sujetos. Los niños Dw3/Dw4 tuvieron una concentración sérica significativamente menor de péptido C a los 21 meses, 0,01 +/- 0,01 nmol/l vs 0,13 +/- 0,02 nmol/l (p < 0,01) y a los 24 meses.

Actividad de las células matadoras naturales y de las células matadoras de los islotes en la diabetes tipo 1 (dependiente de la inulina)
 Se examinaron células mononucleares de sangre periférica de 20 pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) para determinar la actividad de las células matadoras naturales utilizando la línea celular K562 como dianas marcadas con 51Cr. La citotoxicidad media de las células matadoras naturales mediada por células enriquecidas no-T de los pacientes (37 +/- 4,0%) fue menor (p < 0,03) que en los controles (56 +/- 3,7%). La especificidad se evaluó examinando otros subgrupos de pacientes. La actividad media de las células no-T en pacientes diabéticos tipo 2 (no insulinodependientes) y en pacientes tipo 1 con enfermedad a largo plazo fue de 65 +/- 5,4% y 62 +/- 4,8% respectivamente (p < 0,003). Los estudios longitudinales de pacientes de nueva aparición tipo 1 durante la fase de remisión (honeymoon) mostraron una actividad de las células matadoras naturales persistentemente comprometida en 3 de 4 pacientes. En 30 pacientes diabéticos de nueva aparición y 11 de remisión tipo 1, se midió también la citotoxicidad mediada por células no-T utilizando células diana dispersadas de islotes marcados con 51Cr. La citotoxicidad media de los islotes mediada por células de pacientes de nueva aparición fue de 34 +/- 2,4%, mientras que en los controles no diabéticos la citotoxicidad media fue de 25 +/- 1,8% (p < 0,005). Durante la remisión, la citotoxicidad de los islotes se mantuvo en niveles similares o elevados en la mayoría de los pacientes. En los pacientes evaluados simultáneamente para K562 y citotoxicidad de las células de los islotes, la actividad de las células matadoras naturales disminuyó, mientras que el sacrificio de los islotes se incrementó. Estos resultados sugieren una dicotomía en las actividades de las células matadoras naturales y de las células matadoras de islotes en la diabetes de nueva aparición tipo 1 que podrían tener un papel importante en la patogénesis de la diabetes tipo.

Los efectos glucémicos diferenciales de los pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) con insulinemia constante son el arroz y el espaci
 Se estudiaron las respuestas de glucemia a patatas cocidas, arroz y espaci en seis pacientes diabéticos tipo 1 (independientes de la insulina) que habían alcanzado euglucemia por el páncreas artificial antes de la ingesta de comida. La cantidad de papa (peso neto 200 g), arroz blanqueado (peso neto 50 g) y espaci (peso neto 50 g) presentaron aproximadamente un contenido calórico idéntico (rango 203-225 gcal) y 3,4 g. Las áreas de respuesta de glucosa en sangre posprandial tras papa cocida y arroz parboilado cocido fueron similares (180 min valores: papa cocida: 1190 +/- 110 mmol/l X min; 40 min cocido). En contraste, la respuesta después de espaciamiento cocido fue más lenta y menos pronunciada (valor de 180 min: 830 +/- 80 mmol/l X min y valor de 240 min: 0,0120 +/- 120 mmol/l X min). Nuestro estudio enfatiza la importancia de determinar la respuesta glucémica de los alimentos en condiciones de isoinsulina.

Un nuevo método de detección de anticuerpos de células de la islote (ICA) utilizando la proteína A marcada por peroxidasa y la incidencia de ACI en la diabetes tipo 1 (diabetes insulino-dependiente)
 Hemos desarrollado un nuevo método de detección de anticuerpos de células de islote utilizando la proteína A marcada por peroxidasa y hemos determinado la incidencia de ACI en la diabetes tipo 1 (dependiente de la inulina) en Japón. En nuestro método, los cortes frescos congelados del páncreas humano y las muestras de suero fueron incubados y tratados con la proteína A marcada por peroxidasa a temperatura ambiente. Los conjugados de peroxidasa y proteína A fueron sometidos a cromatografía de columna Sephadex G-200 y solo se empleó el pico de 80.000 dalton. Los cortes tratados se permitieron reaccionar con hematoxilina y eosina (HE) para confirmar la localización de las células islotes. Con este método, los tejidos pancreáticos humanos se pueden utilizar independientemente de la edad y el tipo de sangre, y las secciones teñidas se pueden almacenar durante más de 5 años. Se analizaron muestras séricas de 52 pacientes con diabetes tipo 1, 54 con diabetes tipo 2 (no insulino-dependiente) y 100 sujetos control. En pacientes con diabetes tipo 1, se detectaron anticuerpos de células de la islote en 14 de 14 (0,5 años de evolución), 3 de 6 (0,5-1 años de evolución), 7 de 16 (1-5 años de evolución) y 2 de 16 (más). Por el contrario, solo 4 de 54 pacientes con diabetes tipo 2 y ninguno de los controles fueron CIA positivos. Se concluye que, con nuestro nuevo método desarrollado utilizando la proteína A etiquetada por peroxidasa, la ACI está presente en todos los pacientes diabéticos tipo 1 japoneses cuyas manifestaciones diabéticas son menores de 0,5 años de evolución.

Una estimación del efecto de la exanguinación aguda sobre las concentraciones de catecolaminas y hormonas glucorreguladoras en la rata neonatal
 Hemos determinado el efecto de la exanguinación aguda sobre las concentraciones plasmáticas de glucosa, insulina, glucagón, dopamina, epinefrina y norepinefrina en ratas Sprague-Dawley neonatales. Esto se realizó comparando las concentraciones de estas sustancias en las alícuotas de sangre obtenidas en 10 s del sangrado inicial con las obtenidas en sangre durante los próximos 50 s del proceso de extracción de sangre. Las concentraciones de glucosa e insulina no mostraron cambios entre las muestras tempranas y tardías. Las concentraciones de glucagón mostraron respuestas variables dependientes de la edad del animal. Las concentraciones se mantuvieron estables al nacer, pero aumentaron un 22% y 58% a las 1 y 6 h de edad respectivamente. Las concentraciones de catecolaminas aumentaron mucho (57 a 215%) entre las alícuotas sanguíneas independientemente de la edad en el momento del muestreo. Estos hallazgos indican que las respuestas hormonales ocurren durante el período relativamente breve de extracción de sangre en ratas Sprague-Dawley, señalando nuevas limitaciones inherentes al uso de animales pequeños para estudios metabólicos y hormonales agudos.

Efecto de los péptidos relacionados con la glicentina sobre la secreción de glucagón en perros anestesiados
 Estudios recientes han demostrado que la glicentina se libera durante la ingesta de nutrientes. Sin embargo, la función biológica de la glicentina permanece incierta. Con el fin de aclarar el papel de la glicentina en el eje enteroinsular, se investigó el efecto de los péptidos relacionados con la glicentina en la circulación local in vivo del páncreas canino. Los picos I y II de la inmunoreactividad similar al glucagón, parcialmente purificados del extracto intestinal porcino por cromatografía de afinidad y filtrado de gel, sintetizaron hexadecapeptidina 1a pancreática administrada. Se extrajeron muestras de sangre de la vena pancreáticaduodenal. La administración del pico I de inmunoreactividad similar a glucagón durante la infusión de arginina a una dosis de 20 ng redujo la secreción de glucagón 42 pmol/l (p < 0,05), mientras que el pico II de la insulina plasmática aumentó ligeramente. La administración de glicentina (1-16) en una dosis de 400 ng durante la infusión de solución salina no alteró el nivel de insulina plasmática, pero redujo el nivel de glucagón plasmático en la vena pancreáticaduodenal en 29 pmol/l (p<0,05). Además, la glicentina [62-69] en una dosis de 400 ng causó una disminución tanto de la insulina plasmática (40 mU/l, p < 0,05) como del nivel de glucagón (27 pmol/l, p < 0,05). El presente estudio demuestra la supresión de la liberación de glucagón pancreático durante la infusión de la inmunoreactividad tipo glucagón en el pico I y del péptido relacionado con la glicentina N o C-terminal. Por lo tanto, se sugiere que la glicentina liberada durante la ingesta de nutrientes puede inhibir la secreción de glucagón.

La corrección por insulina se añadió in vitro de la fluidez de la membrana anormal de los eritrocitos en pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina)
 La filtración eritrocitaria obtenida de pacientes diabéticos tipo 1 (dependientes de la inulina) no controlados es anormal, pero se corrige con insulina añadida in vivo o in vitro. Como la filtrabilidad eritrocitaria depende de varios determinantes, optamos por estudiar una propiedad de membrana de los eritrocitos de individuos diabéticos. La fluidez de la membrana se estudió por polarización de fluorescencia con sonda lipofílica, difenilhexatrieno y Coulter Epics V junto con láser Spectra-physics 2000. Los valores de polarización de la fluorescencia obtenidos para 31 sujetos normales (0,253 +/- 0,043 DE) y 31 diabéticos tipo 1 no controlados (0,231 +/- 0,043 DE) fueron significativamente diferentes (p < 0,01). La insulina (2,5,10(-9) mol/l) adicionada in vitro aumentó los valores de polarización de la fluorescencia de las membranas rojas de los pacientes diabéticos (sin insulina, polarización de la fluorescencia = 0,251 DE; DT = 0,023), con fluorización de la insulina normal = 0,253 DE = 0,210 +/- 0,032 DE; DE; fluorita; fluorita; DE = 0,02 no tuvo un efecto de polarización de la insulina normal; DE = 0,02 Dada la relación entre la biocapa lipídica y las proteínas del citoesqueleto de membrana, esta alteración de la fluidez de la membrana eritrocitaria puede ser un determinante importante del comportamiento reológico de los pacientes diabéticos eritrocitarios.

La medición y validación de las tasas de aparición de péptido C en el perro
 Para verificar el cálculo de las tasas de secreción no esteady del péptido C, se infundió el péptido C del perro en 5 perros conscientes normales con tasas variables. Utilizando la curva de decaimiento obtenida después de una inyección preliminar de péptido C en cada animal, se calcularon las concentraciones durante la infusión y la deconevolución matemática, la tasa de aparición del péptido C. Esa tasa estuvo dentro del 12% de las tasas de infusión, siendo que el 94% del péptido C infundido se recuperó en el cálculo. El aclaramiento metabólico del péptido C fue de 10,1 +/- 1,0 ml/min tras su inyección e infusión constante. En conclusión, dentro de los límites de los errores determinados, el péptido C y, por lo tanto, la secreción de insulina pueden ser calculados de forma continua bajo condiciones de estado no estacionario.

Efectos del anticuerpo antiinsulina sobre la unión de la insulina a las membranas hepáticas: evidencia del aumento inducido por anticuerpos de la unión de la insulina al receptor de la insulina
 En presencia de anticuerpos antiinsulina, se observó un aumento de 2 a 3 veces en la unión de 125I-insulina a las membranas hepáticas cuando la unión se estimó con la radiactividad de 125I-insulina unida a la membrana. Sin embargo, después de la administración de 125I-insulin se acoplaba covalentemente a las membranas hepáticas con el uso de disuccinimidil suberato en presencia de anticuerpos antiinsulina, la electroencefalografía con baja afinidad de la insulina por el anticuerpo Más importante aún, en un rango de dilución de anticuerpos antiinsulina entre 1:50 y 1:5,000, la electroforesis en gel de dodecil sulfato de sodio-poliacrilamida reveló solamente dos bandas de anticuerpos marcados con 125. Estas bandas del Sr = 62.000 y del Sr = 27.000 resultaron ser la cadena pesada y la cadena ligera de moléculas de IgG antiinsulina, respectivamente. El suero antiinsulina digerido con Pepsin presentó solamente un efecto inhibitorio sobre la unión a las membranas hepáticas con 125I-insulina. El suero de cobayas o IgG no inmunizados abolió completamente el efecto potenciado del anticuerpo antiinsulina. Además, este efecto potenciado fue inhibido por el suero anti-IgG fragmentario específico de Fc o el suero anti-IgG específico de H&L-chain de forma dosis dependiente. La proteína A también inhibió el efecto del anticuerpo antiinsulina. En linfocitos IM-9 y fantasmas humanas de glóbulos rojos sin receptores gamma Fc, no se observó aumento de la unión a la insulina en presencia de anticuerpos antiinsulina.(ABSTRACT WCATORDS 250 WUNDS)

Falta de resistencia insulínica inducida por lipoproteínas en las células del hepatoma en cultivo
 Se ha postulado una resistencia inducida por lipoproteínas a la acción de la insulina. Para probar esta hipótesis, se incubaron durante 20 h los hepatomas derivados de ratas, designados como FAO y células derivadas de hepatomas humanos, llamados HEP-G2, en presencia o ausencia de un receptor de glucosa-proteínas específicas. Las lipoproteínas de muy baja densidad (d < 1,006 g/ml) en concentraciones fisiológicas (0,5 mg/ml) o fisiopatológicas (5 mg/ml) no modificaron la unión de las células de la FAO o del HEP-G. Esto fue cierto para las lipoproteínas de muy baja densidad derivadas de plasma normal en ratas diabéticas, humanas diabéticas y de estreptozotocina. Las lipoproteínas de baja densidad (d = 1,019 - 1,063 g/ml) aisladas del plasma humano normal no modificaron de forma similar la unión a los receptores de insulina. Respecto a la acción insulínica, las diferentes preparaciones de lipoproteínas de muy baja densidad no modularon la incorporación de glucosa basal o estimulada por insulina al glucógeno celular. Así, las lipoproteínas de muy baja densidad y las lipoproteínas de baja densidad no indujeron resistencia a la insulina en las células de hepatoma cultivadas, ya sea a nivel del receptor de la insulina o posreceptor.

