Variación en la frecuencia y tipo de anomalías cromosómicas espermáticas entre hombres normales
 Se investigó la constitución cromosómica de 1582 espermatozoides humanos de 30 hombres normales de fertilidad probada tras la penetración espermática de huevos de hámster. Se analizaron un mínimo de 30 complementos cromosómicos espermáticos por donante para evaluar la distribución y variación en la frecuencia y tipo de anomalías cromosómicas espermáticas. La frecuencia media de anomalías cromosómicas espermáticas en hombres individuales fue de 10,4% (+/- 6,0%) con un rango de 0-24,7%. Para las anomalías numéricas la media fue de 4,7% (+/-2,9%), con un rango de 0-10% y para las estructurales de 6,2% (+/- 6,0%) con un rango de 0-23,1%. Los intervalos de confianza del 95% para el promedio de un hombre individual fueron 0-10,5% para las anormalidades numéricas, 0-18,2% para las estructurales y 0-22,4% para las anormalidades totales. Hubo un exceso significativo de complementos hipohaploidías en comparación con los complementos hiperhaploidos. Como los complementos hipohaploidías podrían ser causados por artefactos técnicos, se obtuvo una estimación conservadora de la aneuploidía duplicando la frecuencia de esperma hiperhaploide, obteniéndose una estimación del 2,4% de aneuploidía. La proporción de espermatozoides X-bearing (53%) y Y-bearing (47%) no difirió significativamente. Estos resultados se compararon con los otros dos grandes estudios de complementos cromosómicos espermáticos de hombres normales.

El sitio frágil (17)(p12): inducción por pares específicos de ADN-AT y citogenética poblacional
 El sitio frágil raro en 17p12 puede ser inducido en cultivos de linfocitos con la cepa A, DAPI, Hoescht 33258 y berenil. Se estudiaron las condiciones óptimas de cultivo para la inducción experimental de fra(17)(p12). Existen indicaciones de que el fragmento(17)(p12) es una región cromosómica de replicación tardía en la que se localiza el ADN rico en AT. El sitio frágil también ocurre espontáneamente en los cultivos celulares de la mayoría de los portadores(17)(p12). Un cribado poblacional de 250 individuos no seleccionados mostró que la frecuencia de portadores heterocigotos para fra(17)(p12) es del 2%. Los resultados son compatibles con un estado de equilibrio de Hardy-Weinberg con respecto al fra(17)(p12) y su alelomorfo no frágil. Ni las heterocigotas ni las condiciones homocigotas de fra(17)(p12) tienen efectos perjudiciales.

Dos formas diferentes de cadena pesada de la beta miosina se expresan en el músculo estriado humano
 Hemos encontrado evidencias de dos cadenas pesadas de miosina beta en humanos, una cardiaca y una esquelética. Se compararon las secuencias de cDNA del clon de cDNA de la miosina beta cardiaca pHMC3 y del clon de cADN de cadena pesada tipo miosina beta esquelético pSMHCZ entre sí. Se encontró que las regiones no trasladadas 3' y 482 nucleótidos que especifican la región de codificación carboxial fueron 100% homólogos. Un nuevo examen reveló que el clon esquelético pSMHCZ difiere del humano cardíaco beta miosina del clon de cDNA de cadena pesada pHMC3 al final de 5'. Presentamos evidencias en este relato que indican que el ARNm de cadena pesada de beta miosina cardíaca se expresa en los tejidos musculares esqueléticos. Se utilizó el clon de cADN en cadena pesada de beta miosina cardiaca humana, pHMC3, que codifica una porción de la sección de meromomiosina ligera de la cadena pesada de miosina y de los tejidos blandos de ARN. Se utilizaron dos sondas para examinar la expresión del ARNm. Una sonda (406 nucleótidos) constituye la región no trasladadada 3' y una porción de la región codificadora del clon de cDNA de cadena pesada beta miosina cardiaca cHCZ esquelético 100%, homólogo al pSM. El otro constituye la mayoría de la región codificante (1017 nucleótidos) del clon cardíaco pHMC3 en la que los primeros 216 nucleótidos del extremo etiquetado son 100% homólogos al clon esquelético pSMHCZ. En el músculo sóleo, rico en fibras musculares tipo I de contracción lenta, la expresión del ARNm de cadena pesada de la miosina beta cardíaca fue muy prominente. En el músculo gastrocnemio, un músculo de fibra mixta, la expresión de este ARNm fue detectada en menor grado que en el músculo sóleo. En el vasto lateral y vasto medial, que consiste predominantemente en fibras tipo II, de punta rápida, se observaron trazas de la cadena pesada de miosina beta cardíaca ARNm. Cuando la expresión de este ARNm fue testada en el tejido del músculo liso, ninguna pudo ser detectada.

Una translocación Y/5 en un varón de 45,X con síndrome de cri du chat
 En un paciente descrito como un varón de 45,X con síndrome de cri du chat, los métodos citogenéticos y moleculares combinados revelaron que el material eucromático Y se transloca en el brazo corto de un cromosoma 5, resultando en un der-p11. La eucromatina Y translocada constaba solamente del brazo corto distal, incluyendo la región pseudoautosómica y los llamados intervalos de de deleción 1 y 2. Una revisión de 45,X varones de la literatura mostró que la mayoría de ellos transportan translocaciones Y/autosómicas transmitidas por vía paterna, resultando en varias deleciones autosómicas. Según el segmento en cuestión, la deleción produjo malformaciones congénitas.

Estudio comparativo de mapeo de sitios frágiles en genomas humanos y murinos
 Los sitios frágiles en los cromosomas murinos fueron inducidos por los antimetabolitos metotrexato (MTX), fluorodeoxiuridina (FdU) y afidicolina (APD). Para facilitar la identificación del cromosoma se realizó el análisis en cromosomas de un ratón CD/CD que posee nueve pares de cromosomas de translocación Robertsonian de la composición del brazo conocido. El patrón de sitios frágiles inducidos fue bastante similar para los diferentes antimetabolitos utilizados. Muchos de ellos, por ejemplo, 2B, 3B, 5B y 9D, están incluidos en bandas Giemsa negativas. En el cromosoma X se mapeó un sitio frágil en la región XC/D. Los datos comparativos de mapeo con sitios humanos frágiles han sido informativos en la mayoría de los casos. La conservación de la sintenía dentro de grupos de enlace conocidos parece muy probable.

El mosaicismo coriónico confinado en el diagnóstico prenatal
 Se describe el mosaicismo coriónico confinado, detectado comúnmente en el muestreo de vellosidades coriónicas (ECV) y ocasionalmente en celdas amnióticas cultivadas, en cinco embarazos con 14 marcadores cromogénicos. Los hallazgos citogenéticos en estos embarazos apoyan la conclusión de que dentro del corión algunos mosaicismos cromosómicos se limitan a los derivados del trohectodermo mientras otros al mesodermo extraembrionario. La etiología del mosaicismo coriónico confinado se discute en relación a un papel significativo de múltiples linajes celulares que contribuyen al desarrollo precoz de la placenta. La necesidad está indicada para el uso de cultivos directos y a largo plazo en el diagnóstico prenatal de SCV, y para la confirmación de sangre fetal o líquido amniótico en casos de mosaicismo en vellosidades coriales.

Seguimiento 20 años después de 34 varones Klinefelter con cariotipo 47,XXY y 16 varones hipogonadales con cariotipo 46,XY
 Se realizó un estudio de seguimiento de 20 años de 50 varones hipogonadales. De estos 34 tenían el síndrome de Klinefelter con el cariotipo 47,XXY y 16 tenían el cariotipo 46,XY. Estos varones han sido examinados a una edad media de 27 y 37 años y en el presente estudio a una edad media de 47 años. En el primer examen se encontraron las siguientes condiciones en los varones Klinefelter a un grado significativamente mayor que en los varones hipogonadales con 46,XY: inmadurez, bajo rendimiento escolar previo, poca o ninguna ocupación. Las pruebas psicológicas mostraron un CI completo de 103 en los varones Klinefelter y 115 en los varones hipogonadales. Los estudios de seguimiento han mostrado que, a pesar de estos hallazgos, los varones Klinefelter han manejado mucho mejor de lo esperado en el momento de la primera investigación. La mejora en diversas condiciones como salud mental, capacidad de trabajo, ajuste social, relaciones con otras personas y nivel de actividad fue considerable entre los 27 y 37. El presente examen muestra una mejora adicional a los 47 años, con la única diferencia significativa entre los varones Klinefelter y los hipogonadales con 46,XY siendo una mayor frecuencia de varones Klinefelter solteros. El presente examen también mostró que no hubo diferencia significativa entre los dos grupos en cuanto a ocupación, capacidad de trabajo, ajuste social, trastornos mentales y físicos o criminalidad. Los resultados del examen a la edad media de 27 años probablemente habrían sido considerablemente más favorables para los varones Klinefelter si el diagnóstico se hubiera realizado en la infancia, y se había dado información, consejo, apoyo y tratamiento hormonal temprano. El hecho de que la gran mayoría de los varones de Klinefelter hayan manejado bien a pesar de ello y que no se encontraron diferencias notables entre ellos y un grupo control es de gran importancia para los asesores genéticos, especialmente para el consejo prenatal. Hasta el momento, en el 75% de los casos en los que se han diagnosticado prenatalmente anomalías cromosómicas sexuales, incluyendo el síndrome de Klinefelter, en Dinamarca se ha inducido el aborto. Creemos que esto se debe principalmente a la insuficiente información sobre los muchos aspectos positivos del desarrollo de individuos con anomalías cromosómicas sexuales.

División centromérica prematura (DCP): anomalía citogenética hereditaria dominante
 Describimos una familia con una mayor frecuencia de células con división del centromero prematuro (PCD) de todos los cromosomas en cuatro individuos fenotípicamente normales. Este fenómeno familiar de DCP es aparentemente diferente del DCP bien descrito del cromosoma X y de la división del centromero en células de pacientes con síndrome de Roberts. Se discuten las implicaciones para el asesoramiento genético.

Falta de polimorfismo genético en las enzimas musculares esqueléticas humanas del ciclo del ácido tricarboxílico
 Se examinaron las formas mitocondriales del músculo esquelético de las enzimas del ciclo del ácido tricarboxílico para la varianza genética. Los métodos utilizados no revelaron variantes genéticas.

Gd(+)Cuiabá, una nueva variante rara de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa que presenta actividad normal
 Un varón brasileño de 33 años de edad de la extracción portugueses presentó una nueva variante de la glucosa-6-fosfato deshidrogenasa, denominada aquí Gd(+)Cuiabá. La variante enzimática se caracteriza por actividad normal, movilidad electroforética normal, Km alto para glucosa-6-fosfato, Ki alto para NADPH, estabilidad térmica disminuida, utilización normal de análogos de sustrato y curva de pH normal.

Infecciones urinarias y genitales
 El estado de zinc de 19 pacientes con infecciones genitales crónicas o recurrentes y 18 pacientes con infecciones genitales no recurrentes se evaluó midiendo las concentraciones plasmáticas y de zinc leucocitario. Ningún grupo de pacientes presentó concentraciones plasmáticas o leucocitarias de zinc que difirieron significativamente de los controles sanos pareados. Cada uno de los seis pacientes con candidiasis crónica presentaba anergía al antígeno candidiano, como lo demuestra la hipersensibilidad cutánea tardía a la inyección intradérmica del antígeno, pero su estado de zinc era normal. Este estudio no evidenció deficiencia de zinc en este pequeño número de pacientes con infecciones genitales agudas no recurrentes o crónicas recurrentes.

regurgitación aórtica por sífilis: caso inusual
 Varón de 28 años que presenta signos y síntomas de insuficiencia ventricular izquierda con regurgitación aórtica bruta. Se le realizó reemplazo valvular aórtico y la histología mostró cambios característicos de la sífilis. Tanto la edad de este paciente como la forma de presentación fueron atípicas de la sífilis cardiovascular.

Distribución de subtipos de transferrina y de componentes específicos de grupo entre Parsis de la India
 Los subtipos de transferrina y de componentes específicos de grupo se estudiaron mediante el enfoque isoeléctrico de los sueros de 253 Parsis en la India. Las frecuencias de TfC1, TfC2, TfC3 y TfC4 fueron de 0,8083, 0,1719, 0,019 y 0,0020, respectivamente. La TfB estuvo presente en una frecuencia de 0,0059. Las frecuencias de alelos Gc fueron 0.4478 para GcIF, 0.3875 para GcIS y 0.1647 para Gc2. La frecuencia génica de GcIF fue bastante alta en comparación con poblaciones iraníes e indias.

Polimorfismo del factor properdin B en cuatro pueblos sardinas
 Una muestra de individuos sanos no relacionados fue tipificada para el polimorfismo del factor B (Bf) de las adecuadasidinas en cuatro aldeas sardinas. Dos aldeas, Desulo y Tonara, se ubican en las tierras altas; los otros dos, Orosei y Galtellì, se ubican en las tierras bajas. No se encontró heterogeneidad entre las aldeas altas y bajas, mientras que se encontró diferencia significativa entre las aldeas sardinas e Italia continental. El alelo Bf-F1 muestra la mayor frecuencia génica observada hasta el momento. Típicamente sardina es la asociación lúdica (haplotipo) HLA-A30, Cw5, B18, BfF1, DR3.

Otras consideraciones sobre las dificultades para estimar los riesgos familiares a partir de los datos genealógicos
 Al dilucidar la etiología de las enfermedades complejas a través de diversos análisis epidemiológicos y genéticos, es necesario definir los riesgos esperados para cada miembro de un diplomado recogido a través de un individuo afectado. Se muestra que se deben considerar varios factores sin los cuales las estimaciones de riesgo previstas pueden estar sesgadas. La presencia de tendencias seculares en la incidencia de la enfermedad introduce un sesgo en las estimaciones del riesgo familiar relativo, cuya magnitud y dirección pueden ser juzgadas a partir de la naturaleza de las tendencias seculares y de la composición del estudio de cohorte. El tiempo de seguimiento no aleatorio de los familiares, por el contrario, produce un sesgo en las estimaciones de riesgo relativo, cuya magnitud y dirección no pueden ser verificadas sin ninguna suposición previa sobre la distribución del tiempo de seguimiento. Además de eso, causas competitivas de enfermedades y heterogeneidad de riesgo entre diferentes familiares y entre familias también son fuentes de sesgos indeterminados, que deben ser retirados para interpretar los resultados de estudios relativos de riesgo y análisis de segregación de la enfermedad.

Polimorfismo genético de las proteínas PIF en una población japonesa
 Se determinaron las frecuencias genotípicas y fenotípicas de la IFP (variante de foco isoeléctrico parótido) en una serie de individuos de Japón oriental. Entre 422 individuos no relacionados examinados, se observaron 391 (92,66%) de IFP+ y 31 (7,34%) de fenotipos PIF-; las frecuencias génicas fueron PIF+ = 0,729 y PIF- = 0,271.

Los subtipos de componente específico del grupo (Gc) en el subcontinente indio
 De las poblaciones del subcontinente Gc indio se investigaron 14 grupos socioculturalmente diversos. Las poblaciones tribales mostraron una mayor diferenciación en este locus que los grupos casta y musulmana. Esta marcada diferencia entre poblaciones tribales probablemente se debe a su estructura de cría y a su afiliación histórica, aunque no se puede descartar un posible efecto de la selección natural.

Muerte de células tumorales por factor de necrosis tumoral: inhibición por condiciones anaerobias, esclavos libres-radicales e inhibidores del metabolismo del araquidonato
 Trabajos previos sobre el mecanismo de muerte de células tumorales por el factor de necrosis tumoral (TNF) del producto de macrófagos son consistentes con un proceso libre inducido por radicales. En este estudio se buscó la implicación libre-radical de la (i) investigación de los efectos sobre la citolisis del TNF en condiciones anaerobias, esclavos libres de radicales libres e inhibidores de la producción de fosfonatos libres (TNF-oxidación). Aunque la citolisis del TNF de las células L929 fue inhibida por condiciones anaerobias, sólo se observaron efectos limitados con esclavos libres-radicales. La supresión del metabolismo de araquidonato por esteroides inhibió eficazmente la citolisis del TNF, pero la rotenona tóxico mitocondrial no. Hubo un marcado, pero tardío, aumento de la producción de MDA en las células tratadas con TNF. En general, estos resultados indican que si se involucran radicales libres se encuentra en fase tardía en el proceso citolítico. Sin embargo, la observación más llamativa en este estudio es que el metabolismo del araquidonato es un vínculo esencial en el proceso citolítico.

Antígenos dietéticos maternos y la respuesta inmune en la descendencia del parásito
 Las madres de Guinea-pigás y sus camadas se criaron en una dieta que contenía proteínas de la leche de vaca (MCD) o en una dieta libre de leche (MFD). A las 8 semanas de edad todas las camadas fueron desafiadas. con 50 microgramos de concentrado de proteína en suero (V67) y 100 mg de A1(OH)3 en solución salina. La respuesta inmune se estimó a las 2 semanas como títulos séricos de anticuerpos IgG contra V67, beta-lactoglobulina (beta-LG) y alfa-lactúmina (alfa-LA) mediante el ensayo enzimático Schulked®. La alimentación del antígeno de proteína de la leche a las madres desde el nacimiento y durante el embarazo induce hiporeactividad específica del antígeno (tolerancia) en su descendencia, a pesar de no haber contacto directo entre la descendencia y las proteínas lácteas. La tolerancia parece ser inducida por el propio antígeno, ya que la retirada del DCM 10 días antes del parto reduce la tolerancia en la descendencia. No se produjo tolerancia en la descendencia de las madres alimentadas con el antígeno a partir de los 3 meses de edad (adultos). El beta-LG parece ser un antígeno mayor en el suero de leche, mientras que el alfa-LA es menor, ya que en ninguno de los animales ensayados hubo casi ningún anticuerpo o respuesta traqueal al alfa-LA. Los resultados indican que la experiencia del antígeno materno y los antígenos presentes durante el embarazo son importantes para la posterior respuesta inmune a estos antígenos en la descendencia.

Fagocitosis de partículas diana con complejos covalentes C3b-IgG por monocitos humanos y leucocitos polimorfonucleares
 La inmunoglobulina G (IgG) proporciona un lugar de aceptación eficiente para el naciente C3b, y se ha demostrado que la activación del complemento en la superficie de las bacterias recubierto con IgG genera un número significativo de complejos C3b-IgG Hemos estudiado la eficiencia relativa de la IgG sola, los complejos C3b-IgG y las densidades similares de residuos de IgG y C3b depositados de forma independiente, en la ingesta mediadora de eritrocitos humanos ovinos. Se generó una IgG humana de 125I-C3b covalentemente unida a la IgG anti-Forssman de conejo como se describió anteriormente (Fries et al., 1985). E,EIgMC4b, o EIgMC4b3b (preparado con anticuerpo IgM y componentes del complemento purificado) fueron sensibilizados con IgG-objetivo IgG o C3b radiomarcado. La fosfatocitosis por monocitos y leucocitos polimorfonucleares (NPM) de dianas que contenían C3b-IgG se incrementó notablemente respecto a las que contenían IgG solas, especialmente a niveles inferiores a 2000. La utilización de los objetivos de corte C3b-IgG también fue significativamente más resistente a la inhibición competitiva por la IgG ambiente monomérica. La fosfatocitosis de EIgMC4b + C3b-IgG por monocitos fue superior a la captación de EAC4b + IgG o EAC4b3b + IgG con cantidades equivalentes no de C3b. Resultados similares se obtuvieron con PMN. Así, la generación in vivo de complejos C3b-IgG no sólo puede promover la activación del complemento y aumentar la deposición de C3b, sino también producir un residuo opsónico compuesto IgG que es un relativo más potente que el mismo.

Identificación serológica y bioquímica de los subtipos HLA-Aw33
 En el presente estudio mostramos, a partir de serología, experimentos de absorción y enfoque isoeléctrico unidimensional, que el antígeno HLA-Aw33 definido puede ser separado en dos subtipos de Aw333, la distribución provisional.

MHC de la clase I de los antígenos inactivados
 El complejo mayor de histocompatibilidad de rata antígenos clase I RT1.Au y RT1.Eu del haplotipo u RT1. Un haplotipo n fue etiquetado con 14C-asparagina o con 3H-fucosa, mannosis, galactosa y N-acetilglucosamina. El análisis de electroforesis en gel de dodecilsulfato de sodio-poliacrilamida mostró la eliminación completa de radiactividad de las cadenas pesadas de antígeno marcado con digestión con glicopeptidasa F, enzima que elimina completamente. El análisis por cromatografía líquida de alta resolución de las digestas tripticas de los antígenos mixtos marcados con azúcar y etiquetados con asparagina mostró que todos los péptidos marcados con azúcar eran coincidentes. El antígeno An mostró tres glicopéptidos, cada uno de los cuales tenía diferentes cantidades de radiactividad al azúcar. Los antígenos Au y Yo mostraron dos glicopéptidos con diferentes cantidades de radiactividad pero en posiciones idénticas en los dos antígenos. Antígeno Yo tenía un glicopéptido adicional con menor cantidad de radiactividad. Las posiciones de los glicopéptidos de los antígenos Au y Eu fueron diferentes a las del antígeno An. Los perfiles de péptidos de los antígenos Au y Eu marcados con 14C-asparagina mostraron diferencias distintas entre las moléculas. Los resultados de este estudio muestran que: a) todos los glicanos de los antígenos de clase I de ratas están ligados a N, ya que son de tipo H-2 y de tipo HLA clase I los antígenos de ratón A;

Identificación de los subtipos HLA-B44 asociados a haplotipos extendidos de CMC
 El antígeno HLA clase I B44 se encuentra en cada uno de los dos haplotipos de histocompatibilidad mayor extendidos (asociaciones alélicas del alelo HLA-B, HLA-DR y genes de equilibrio BA, C2, C4). Utilizando el enfoque isoeléctrico se identificaron dos variantes de HLA-B44. La variante básica se encontró en todas las líneas celulares con el haplotipo extendido HLA-B44, DR7, FC31 y la variante ácida en todas las líneas celulares con el haplotipo extendidoR4, HLA-B30, D. La ocurrencia de cada variante de antígeno con un único haplotipo extendido explica observaciones anteriores sobre la asociación no aleatoria de variantes B44 con antígenos DR.

Polimorfismo y mapeo de los genes de clase II en la rata: RT1.B, RT1.D y RT1.H, una nueva región similar a DP
 El mayor complejo de histocompatibilidad de la rata (RT1) codifica las moléculas de clase II implicadas en la presentación de antígenos y en la comunicación celular. La organización de estos genes de clase II ha sido estudiada mediante hibridación por Western blot usando ADN genómico de cepas de rata inbridas y recombinantes digeridas con endonucleasa de restricción y hibridadas bajo condiciones estrictas con sondas para ratones. El análisis de los polimorfismos de la longitud de los fragmentos de restricción ha mapeado los genes de clase II en relación entre sí. Se confirmó el orden de los genes alfa y beta cadena en la región RT1.B, mapeó la región RT1.D en relación a RT1.B y mostró que tiene un nuevo loci HLA-DP y beta-chain, Los genes TR1.H alfa y RT1.H beta mapan a la región alrededor del punto de recombinación en R22, y parece existir un punto caliente de recombinación en RT1.H. Los genes H beta y D beta tienen altos niveles de polimorfismo; B beta, B alfa y H alfa tienen niveles intermedios de polimorfismo, y D alfa tiene un bajo nivel de polimorfismo.

El tratamiento con calcio oral reduce la presión arterial en ratas hipertensas renovasculares al suprimir el sistema renina-angiotensina
 Los efectos de la suplementación de calcio sobre la presión arterial y sus mecanismos fueron investigados en ratas hipertensas renovasculares de dos riñones. Se realizaron dos series de experimentos: uno se inició después de la constricción de la arteria renal, el otro después del inicio de la hipertensión arterial. La suplementación de calcio atenuó significativamente el desarrollo de hipertensión arterial (presión arterial sistólica: 183 +/- 8 vs 130 +/- 2 mm Hg) y se encontró que descartó 151 hipertensión renovascular existente (presión arterial sistólica: El tratamiento con calcio no causó alteraciones significativas en la ingesta de líquidos, volumen de orina o excreción urinaria de sodio en ninguno de los dos estudios. Sin embargo, el aumento de la actividad de renina plasmática y la concentración plasmática de aldosterona fueron suprimidos a los niveles basales al final de 3 semanas de tratamiento con calcio (14 +/- 3 vs 8 +/- 2 ng de angiotensina I/ml/h; 580). La presión arterial de las ratas hipertensas renovasculares tratadas con calcio respondió pobremente al bloqueo del sistema renina-angiotensina con la inyección de captopril y la infusión del análogo de angiotensina II (saralasina). Además, en ratas con hipertensión renovascular crónica establecida, el tratamiento con calcio atenuó la respuesta presora mejorada a la norepinefrina, pero no a la angiotensina II. Estos resultados sugieren que las acciones hipotensoras de la suplementación con calcio están relacionadas principalmente con la supresión de la secreción de renina y secundariamente a la alteración de la respuesta presora a la norepinefrina en una rata renovascular.

Evaluación de la permeabilidad de la barrera sangre-retiniana en ratas hipertensas
 Evaluamos la permeabilidad de los productos de la superficie de la barrera sangre-retiniana y la barrera hematoencefálica a sacarosa (peso molecular, 340) y microperoxidasa (peso ocular, 2000) tras hipertensión arterial aguda inducida por meta-aminor. En la hipertensión aguda, el producto de la superficie de permeabilidad para la sacarosa aumentó en la barrera sangre-retiniana y en la barrera hematoencefálica sobre los valores de control (p < 0,02) y los vasos se volvieron fugasos a la microperoxidasa. En la hipertensión crónica, la permeabilidad de la barrera sangre-retiniana a la sacarosa se incrementó sobre la de los animales control (p < 0,02), mientras que la permeabilidad de la barrera hematoencefálica no se vio afectada. Ninguna barrera filtraba la microperoxidasa. Estos resultados indican que la barrera hematoencefálica y la barrera sangre-retiniana se ven afectadas de manera similar en la hipertensión aguda y que en la hipertensión crónica la barrera hematoencefálica no se ve afectada, pero la barrera hematorretiniana es más pequeña.

Mejorar la eficiencia miocárdica en el trabajo del corazón perfundido de ratas espontáneamente hipertensas
 Se evaluó la relación entre los determinantes del estrés por demanda de oxígeno miocárdico, la tasa máxima de cambio de presión y el consumo de oxígeno miocárdico y medido en un rango de condiciones de carga en ratas hipertensas perfundidas y espontáneas. Se emplearon dos preparaciones cardiacas aisladas, un corazón de proyección aórtica y un preparado isovolutivamente contratado con y sin isoproterenol (10(-7)M). Bajo una presión de perfusión constante de 110 mm Hg, la frecuencia cardíaca, el estrés de la pared y el pico de cambio de presión no fueron diferentes entre los dos grupos, pero el flujo coronario y el consumo de oxígeno miocárdico fueron significativamente menores en la REH. Los valores sistólicos de los compuestos miocárdicos de fosfato de alta energía (adenosina 5'-trifosfato, fosfocreatina) y lactato miocárdico en las dos preparaciones no fueron significativamente diferentes entre REH y WKY. Después de la infusión de adenosina a la presión máxima desarrollada (preparación isovolumétrica), tanto REH como WKY demostraron la preservación de la reserva coronaria. Esos resultados indican que la hipertrofia cardíaca representa una adaptación compensatoria con mejora de la eficiencia mecánica en la REH de 6 meses de edad cuando es máxima estresada y puede estar relacionada al cambio de los fenotipos V1 a V2 e V3.

Inhibición de la actividad del nervio simpático muscular en humanos por la arginina vasopresina
 La vasopresina arginina, un potente vasoconstrictor, no eleva la presión arterial en humanos normales, incluso a niveles plasmáticos fisiopatológicos. Para examinar si el efecto presor de la vasopresina en humanos es amortiguado por la inhibición refleja barorreceptora de la actividad nerviosa simpática, registramos una actividad nerviosa simpática muscular posgangliónica directamente de la infusión peroneo media antes de 320 μmin, en 12min. Durante los primeros 5 minutos (n = 8), la presión arterial media aumentó de 91 +/- 3 a 97 +/- 4 mm Hg (p < 0,05) y la actividad nerviosa simpática integrada disminuyó de 271 +/- 45 a 156 +/- 33 unidades (p < 0,05). A los 15 minutos (n = 12), la presión arterial no difirió de los valores de control, mientras que la resistencia vascular del antebrazo cayó (p < 0,05) y la presión venosa central y la frecuencia cardíaca aumentaron (p < 0,05). La actividad del nervio simpático permaneció por debajo de los niveles de control durante toda la infusión (202 +/- 31 vs 254 +/- 40 unidades antes de la infusión; p < 0,05). Se excluyó un efecto de la vasopresina sobre la transmisión ganglionar, ya que la respuesta simpatioexcitatoria a la apnea no se atenuó durante la vasopresina. Así, los niveles fisiopatológicos de la vasopresina en humanos causan inhibición de la actividad del nervio simpático muscular que no se debe a una acción de bloqueo ganglionar. La simpatoinhibición puede ser causada en parte por aumentos modestos de las presiones arteriales y venosas centrales y la estimulación atendente de los barorreceptores arteriales y cardíacos. La disminución del reflejo de la actividad nerviosa simpática sería esperada para amortiguar los efectos vasoconstrictores directos de la vasopresina.

Consecuencias de la pesquisa de hipertensión arterial en obra
 Para confirmar los reportes de ausentismo laboral tras el cribado de hipertensión en obra, se realizó un cribado de la presión arterial en tres etapas entre 5888 trabajadores heterogéneos autoseleccionados en 11 plantas electrónicas mediante procedimientos estandarizados de cribado y etiquetado. Un total de 296 sujetos con presión arterial sistólica media de 140 mm Hg o presión arterial diastólica mayor o igual a 90 mm Hg o mayor en las tres ocasiones fueron considerados con hipertensión sostenida. De los sujetos normotensos no tratados pareados por ocho variables sociodemográficas y ocupacionales, seleccionamos prospectivamente de uno a tres controles para cada sujeto hipertenso sustentado. Las tasas de ausentismo no corregido en hipertensos sostenidos aumentaron un 22% respecto al basal en el año postescreening. La corrección por transformación logarítmica de las distribuciones asimétricas y las tasas de controles pareados por tendencias temporales redujeron estos cambios a la insignificancia estadística con alto poder estadístico. Varios subgrupos mostraron tendencias al aumento del absentismo. A los 12 meses de seguimiento, la presión arterial de los hipertensos mantenidos mostró reducciones medias de 12,6/6,7 mm Hg (p < 0,0001) después de que la mayoría había recibido tratamiento farmacológico antihipertensivo. Estos resultados sugieren que el cribado y etiquetado de la hipertensión en obra producen cambios insignificantes en el absentismo general entre poblaciones heterogéneas de fuerza laboral autoseleccionadas.

¿Los pacientes hipertensos tienen un patrón diurno diferente de excreción de electrolitos?
 Los estudios generalmente indican que la excreción de sodio, potasio y agua es mayor durante el día que durante la noche. Para determinar si los pacientes hipertensos presentan este mismo patrón de excreción, se examinaron las variaciones diurnas en la excreción de sodio, potasio, creatinina y agua en 107 hombres y mujeres hipertensos de un ensayo clínico de control de la hipertensión por medios no farmacológicos. Cada participante suministró dos recolecciones de orina de 24 horas con cuidado divididas en especímenes diurnos y nocturnos. Las medianas de las proporciones de excreción de 24 a 8 horas durante la noche fueron 2,84, 3,95, 2,99 y 2,77 para sodio, potasio, creatinina y agua, respectivamente. Así, más de la mitad de ese grupo de hipertensos presentó mayor tasa de excreción de sodio y agua durante el sueño que durante las horas diurnas, reversión del estándar usual. Cuando el grupo fue subdividido en función de la edad, sexo, raza, grupo de randomización del ensayo, uso de diuréticos y severidad de la hipertensión, las mujeres tuvieron proporciones significativamente menores de excreción de sodio y agua blanca de 24 horas o más. Cuando se compararon los cocientes de 24 horas a noche para estos pacientes hipertensos con los de un grupo de 30 hombres y mujeres con presión arterial elevada normal, aquellos con presión arterial elevada normal tuvieron proporciones significativamente mayores que los del grupo de sodio y agua. Los resultados de este estudio sugieren que los pacientes hipertensos pueden tener un patrón diurno diferente de excreción de sodio y agua que los normotensos y que nuevas investigaciones son necesarias para aclarar ese asunto.

Respuesta presórica a la suplementación con potasio en adultos y niños normotensos
 Para investigar el efecto sobre la presión arterial de un modesto aumento en la ingesta dietética de potasio, 38 familias sanas y de vida libre fueron incluidas en un estudio con 4 semanas de suplementación con potasio. Esto fue precedido por la recolección de cinco medidas basales de presión arterial y excreción urinaria de electrolitos y seguida de un período de recuperación de 4 semanas. Aunque hubo un aumento significativo en la excreción urinaria de potasio durante la suplementación tanto en adultos como en niños (p < 0,001), no hubo cambios significativos en la presión arterial sistólica, diastólica o media. La talla y el peso aumentaron significativamente en niños (p < 0,001) y el peso aumentó en adultos (p < 0,01) a lo largo del estudio. El análisis multivariado de la varianza de la presión arterial controlando para estas variables de confusión no reveló ningún efecto de la suplementación con potasio sobre la presión arterial. Estos resultados sugieren que es improbable que el aumento de la ingesta de potasio en la dieta aislada en una población normotensa sana y libre de vida tenga un efecto discernible sobre la presión arterial.

Asociación de haptoglobina con sensibilidad al sodio y resistencia a la presión arterial
 Se examinó la sensibilidad y la resistencia de la presión arterial en 117 sujetos normotensos y 85 hipertensos mediante un protocolo de expansión rápida del volumen extracelular con suero salino administrado por vía intravenosa (2 L más de 4 horas) seguido de una reducción del volumen de mEq. También se examinaron marcadores genéticos. Tanto los hipertensos como los normotensos con fenotipo haptoglobina 1-1 resultaron significativamente más (p < 0,05) sensibles al sodio que los que tenían fenotipos 2-1 o 2-2, y los sujetos con 2 a 2p resistentes. Se examinó una segunda población en la que tanto adultos como niños con fenotipo haptoglobina 1-1 tenían presiones arteriales sistólicas y diastólicas casuales más altas (p < 0,05). Estos dos estudios confirman de forma independiente una relación entre los fenotipos de haptoglobina y la presión arterial y sugieren un factor ambiental (sodio).

Embarazo hipertensión arterial, presión arterial durante el trabajo de parto y niveles de plomo en la sangre
 La hipertensión del embarazo, la presión arterial durante el trabajo de parto y la concentración de plomo en la sangre del cordón umbilical fueron evaluadas en 3.851 mujeres para las cuales se disponía de información demográfica, médica y personal adicional. Los niveles de plomo correlacionaron tanto con la presión arterial sistólica (Pearson r = 0,071, p = 0,0001) como diastólica (r = 0,051, p = 0,002) durante el trabajo de parto. La incidencia de hipertensión gestacional aumentó con el nivel de plomo. Los modelos multivariados de hipertensión gestacional y presión arterial sistólica en función de la edad materna, paridad, hematocrito, índice ponderal, raza y diabetes fueron mejorados por incluir el plomo como variable predictora. En estos niveles de exposición observados (promedio de plomo en la sangre, 6,9 +/- 3,3 [DE] microgramos/dl), el plomo parece tener una pequeña pero demostrable asociación con la hipertensión del embarazo y la presión arterial en el momento del parto, pero no con la preeclampsia.

Producción de factor quimiotáctico para linfocitos por digestión de IgG con un leucocito neutro de polimorfonucleares altamente purificado proteinasa neutro
 En el presente estudio, purificamos una proteinasa neutro de los leucocitos PMN de perro e indicamos que la proteinasa elaboró el factor quimiotáctico para linfocitos por clivaje de IgG. La proteinasa neutro tiol fue purificada en 744 veces por cromatografías de intercambio iónico y cromatografía de afinidad, y la preparación final fue superior al 70% pura. Después de la incubación de la IgG del perro con la proteinasa, tres picos de proteína distintos fueron observados por la filtración en gel sobre el Sephadex G-200. Sólo el tercer pico, tal vez un péptido dializable, mostró una actividad quimiotáctica significativa para los linfocitos de perro.

La incubación in vitro de lipoproteínas de baja densidad con células inflamatorias provoca una mayor degradación por macrófagos en cultivo
 Utilizando el modelo de polivinil-esponja-implante, se ha descrito la modificación in vivo de las lipoproteínas de baja densidad (LDL) aisladas del líquido inflamatorio intersticial (IF) del conejo. Estudios posteriores sobre el metabolismo de la IF-LDL por macrófagos peritoneales de ratón residente (MPM), demostraron una mayor captación y degradación de estas lipoproteínas modificadas por mecanismos de esclavitud. Con base en esos estudios, intentamos examinar los mecanismos de esas alteraciones in vivo observadas en la IF-LDL por incubación in vitro de LDL plasmática con subfracciones inflamatorias de fluidos. La incubación de LDL con células inflamatorias a 37 grados C resultó en un aumento de la movilidad electroforética anodal y alteración en la composición de la apolipoproteína (APO). La posterior incubación de esta LDL plasmática modificada con MPM provocó un aumento significativo de la unión de la superficie celular y un aumento en la aparición de productos de degradación en el medio. La formación de peróxidos lipídicos, medidos como sustancias reactivadoras del ácido tiobarbitúrico (T Bars), aumentó con el tiempo de incubación del LDL con células inflamatorias. Por el contrario, la incubación de LDL con IF sin células, lipoproteína deficiente (LPDIF, d > 1,210 g/ml) inhibió significativamente la degradación de LDL por MPM. LPDIF no alteró la movilidad electroforética de las LDL o resultó en la aparición de T Bars en el medio. Estos resultados implican reacciones peroxidativas asociadas a una respuesta inflamatoria como mediadores de las modificaciones in vivo de la IF-LDL, lo que facilita la captación aumentada a través del receptor del esclavo en MPM.

Involución de leucocitos inflamatorios en la inducción hepática del gen T en ratas
 Tanto la síntesis hepática como los niveles plasmáticos de T-kininogen, un precursor proteico de la T-kinina (Ile-Ser-bradykinina), aumentan en ratas tras la inducción de la inflamación aguda. Se han realizado estudios para dilucidar la implicación de los leucocitos inflamatorios en la respuesta fase aguda del gen T-kininogen. Las células de exudado peritoneal (PEC) fueron preparadas a partir de ratas seis días después de la inyección intraperitoneal del adyuvante completo de Freund. Mediante la transferencia de estos leucocitos a la cavidad peritoneal de ratas normales, los niveles plasmáticos de cinógeno de estos receptores aumentaron aproximadamente tres veces después de un día. La secreción de kininogen de los hepatocitos de rata en el cultivo primario se incrementó cerca de dos veces por cultivo con PEC. También se obtuvo un efecto similar al añadir sobrenadante de cultivo de estos leucocitos a hepatocitos, y el aumento de los niveles de kininogen en medio de cultivo de hepatocitos se debió al aumento de los niveles de T. A partir de estos resultados, se concluyó que los leucocitos en el sitio inflamatorio, probablemente macrófagos, liberan alguna sustancia o sustancias que estimulan la síntesis hepática de T-kininogen.

Bacteroides gingivalis-Actinomyces viscosus cohesive Interactions, medidos por un ensayo de unión cuantitativo
 Existe evidencia limitada, en su mayoría indirecta, que sugiere que la adherencia de Bacteroides gingivalis a los dientes puede ser reforzada por la presencia de bacterias grampositivas de placa dental como Actinomyces viscosus. El propósito de este estudio fue realizar evaluaciones cuantitativas directas de la cohesión de B gingivalis y A. viscosus mediante un ensayo in vitro modelado sobre la secuencia natural en que estas dos especies colonizan los dientes. El ensayo permitió realizar comparaciones de la adherencia de B. gingivalis marcado con 3H 2561 y 381 a los estudios de unión de hidroxiapatita con saliva (S-HA) y A. viscos-HA4 en equilibrio. Se realizó una serie de estudios preliminares de unión con A. viscosus marcado con 3H y estudios paralelos mediante microscopia electrónica de barrido con A. viscosus no programado para establecer un protocolo de adherencia a Bainobeadoides preparado. Mediante microscopía electrónica de barrido, las actinobeadas presentaron solamente pequeñas lagunas de exposición del S-HA entre células esencialmente irreversiblemente unidas a A. viscosus. Además, las células de B. gingivalis parecen unirse preferencialmente a las células Actinomyces en lugar del S-HA expuesto. B. gingivalis, tanto a S-HA como a actinobeads, fue saturable con al menos 2 X 10(9) células por ml y se alcanzó equilibrio con concentraciones saturantes de 20 min. B. gingivalis siempre se une en mayor número a las actinobesas que a S-HA. Estos hallazgos proporcionan mediciones directas que apoyan el concepto de que la cohesión con bacterias de la placa dental como A. viscosus puede favorecer el establecimiento de B. gingivalis en los dientes al mejorar su adherencia.

Anticuerpos protectores de la inmunoglobulina A secretora en humanos tras la inmunización oral con Streptococcus mutans
 La ingestión de una vacuna que contiene Streptococcus mutans macrólido, aislado originalmente de cada voluntario, diariamente durante 10 días consecutivos indujo un aumento de los niveles de anticuerpos específicos de inmunoglobulina A (sIgA) a las proteínas salivales y a las células salivales de superficie sanas de S. parotidianas, a las células salivales y a dos Además, estos anticuerpos inhiben la actividad de la glucosiltransferasa. Se indujo anticuerpos IgA1 e IgA2. Los niveles de anticuerpos IgA en todas las secreciones permanecieron significativamente por encima de los niveles de preinmunización por más de 50 días después de la administración oral del antígeno. Una segunda serie de inmunizaciones durante 7 días consecutivos resultó en niveles aún más altos de anticuerpos anti-IgA, que se incrementaron antes y persistieron más que los observados después de las primovacunacións. No se detectó aumento de los niveles de anticuerpos en suero en ningún sujeto. Los anticuerpos reactivos con antígenos cardíacos y renales humanos no pudieron ser detectados en saliva, lágrimas, calostro, leche o suero colectados en cualquier momento durante el régimen de vacunación. El número de organismos viables de S. mutans en placa dental y saliva total disminuyó después de cada serie de inmunizaciones, que correlacionaron con el aumento de los anticuerpos IgA en saliva, sugiriendo que los anticuerpos IgA en saliva fueron responsables de la reducción de la adherencia de esta bacteria. Estos resultados indican que el antígeno de S. mutans ingerido induce la secreción de anticuerpos específicos IgA1 e IgA2 en saliva, lágrimas, calostro y leche, proporcionando más evidencia para la existencia de un sistema inmunitario común de la mucosa.

Producción de una citotoxina única por Campylobacter jejuni
 Campylobacter jejuni es un importante patógeno diarreico a nivel mundial; los mecanismos por los cuales causa la enfermedad permanecen inciertos. Debido a su asociación con diarrea inflamatoria, se postula que C. jejuni podría producir una citotoxina similar a la producida por Shigella sp., Escherichia coli enterohemorrágica O157, o Clostridium difficile. Se colocaron filtrados de 12 aislados tratados con polimixina de C. jejuni en células HeLa (sensibles a la citotoxicidad de la toxina Shiga) y células de ovario de hámster chino (CHO). De 12 aislamientos de C. jejuni ensayados, 5 mataron el 50% de las células a mayores o iguales a diluciones 1:4 de suspensiones filtradas de 10(9) bacterias por ml; las células matadoras fueron similares en Heiga y CHO. Un aislado produjo un título de 1:32 a 1:128. La potencia relativa en las células HeLa fue comparable a la de las cepas de E. coli que producen cantidades intermedias de toxina Shiga similar. Las otras siete cepas no mostraron efecto citotóxico, ni los diluyentes de control, polimixina B o sobrenadantes de C. jejuni no tratados con polimixina B. La sionicación también libera citotoxina activa, pero ligeramente menos que la polimixina. El efecto citotóxico fue dosis dependiente. La concentración de C. jejuni en suspensión 10 veces antes del tratamiento con polimixina B produjo un aumento de 10 veces en la dosis citotóxica del 50%. El efecto de la citotoxina no fue neutralizado por el suero de la toxina Shiga contra la toxina Shiga tipo I o II o por el anti-Clostridium difficile. La citotoxina yeyuní C fue parcialmente labil para tripsina (0,25%) y para calentar a más o igual de 60 grados C. La citotoxicidad se mantuvo en el tubo de diálisis de productos científicos D1615-1 (punto de corte Mr, 12,000-14,000). Algunos aislados de C. jejuni liberan una sustancia letal a las células HeLa o CHO in vitro que es distinta de la toxina Shiga-like o Clostridium difficile. Esta citotoxina puede contribuir al proceso invasivo de la mucosa colónica que caracteriza la enteritis por C. jejuni.

Los efectos antimicrobianos no oxidativos de las proteínas del gránulo de leucocitos polimorfonucleares humanos sobre Chlamydia spp. in vitro
 Las proteínas de los gránulos aislados de leucocitos polimorfonucleares humanos fueron evaluadas por su efecto microbicida no oxidativo sobre la clamidia por dos métodos diferentes: un ensayo de inclusión biológica para el desarrollo de cuerpo elemental. El extracto crudo de gránulos, que consistió en una mezcla de todas las proteínas del gránulo, provocó una disminución de 20 a 30% en la infectividad y de 52% en la incubación con Chlamydia psivarci CAL-10, respectivamente. Para definir más específicamente los componentes que fueron dañinos a clamidiae, se obtuvo el extracto de gránulos crudos sometidos a cromatografía de columna Sephadex G-75 y fracciones aisladas de gránulos. Sólo las fracciones que contenían lisozima como el componente principal causaron consistentemente reducciones en la infectividad de los cuerpos elementales de C. trachomatis. En contraste, las fracciones recogidas después de la fracción de lisozima, conteniendo proteínas con masas moleculares de 13,000 daltons o menos, tuvieron efectos perjudiciales sobre la infección por C. psittaci. Experimentos adicionales utilizando lisozima leucocitaria polimorfonuclear humana altamente purificada confirmaron su acción reductora de la infección sobre C. trachomatis, pero no sobre C. psittaci.

Efecto de la inmunización sobre la infección experimental por Bacteroides gingivalis en un modelo murino
 Ratones BALB/c fueron inmunizados con una cepa invasiva (A7A1-28) o no invasiva (381) Bacteroides gingivalis, Bacteroides intermedius o solución de Ringer. Todos los ratones inmunizados fueron posteriormente desafiados con la cepa invasiva de B. gingivalis y examinados para septicemia o propagación secundaria de la infección o ambos. Los ratones inmunizados con la cepa invasiva de B. gingivalis localizaron la infección al sitio de desafío. Los ratones inmunizados con la cepa no invasiva de B. gingivalis, B. intermedius o solución de Ringer desarrollaron infecciones diseminadoras. Estos datos sugieren que la inmunización con una cepa invasiva de B. gingivalis puede alterar el curso de las infecciones posteriores.

La hipoacusia sensorio-neural durante la exposición combinada al ruido y a la vibración es un análisis de los factores de riesgo
 Se realizó un análisis detallado de los factores de riesgo para el desarrollo de hipoacusia sensorio-neural (HNS) en 122 trabajadores forestales. Estos trabajadores forestales fueron seleccionados de un grupo mayor (n = 217) limitando el rango de edad a 30-55 años. Se midió el umbral auditivo del oído izquierdo a 4000 Hz y se evaluó el efecto de la edad, la exposición, la presión arterial sistólica y diastólica (PAD), la presencia de dedos blancos (FVV) inducidos por vibración, el tabaquismo y el uso de tabaco. Se utilizó el modelo no lineal de Robinson para evaluar la tasa de hipoacusia. El envejecimiento fue el principal factor de riesgo y explicó el 15,4% de la varianza de la SNHL. La presencia de FVW fue el segundo factor de riesgo único más importante y explicó un 5,2% más de la HNS. La elevación de la PAD se correlacionó significativamente con la HNS y explicó un 4,1% adicional de la HNS. Estos principales factores fueron capaces de explicar alrededor del 26% de la diseminación de la HNS. Factores adicionales en el análisis, por ejemplo: El tabaquismo, la presión arterial sistólica, no contribuyó significativamente a la génesis de la HNS. Cuando el modelo de Robinson fue aplicado a los datos de la SNHL, de forma grupal, no observamos ningún riesgo exagerado de pérdida de audición por la combinación de ruido y vibración. En sujetos con exposición combinada con FVW, así como en sujetos con PAD aumentada, el riesgo de HNS aumenta.

Los clorofenoles urinarios en asambleas
 La concentración de clorofenol urinario fue ensayada para 230 trabajadores asertivos. La información sobre las tareas laborales se obtuvo a través de cuestionarios de centros de salud laboral. Los trabajadores fueron divididos en tres grupos en función del tipo de exposición: (1) con absorción de la piel como vía principal, (2) con piel y vía respiratoria de igual importancia y (3) con vías respiratorias como vía principal. Las concentraciones de clorofenol urinario fueron mayores en los trabajadores con absorción de la piel como vía principal (concentración media: 7,8 momol l-1; rango 0,1 a 210,9 mumol l-1) que en los que tenían ambas vías de l3,3mol 13,3 mol 1; rango 0,13; rango de importancia 13,3mol-1, respectivamente; La concentración urinaria de clorofenol fue inferior a 15 mumol l-1 en todos los trabajadores con los pulmones como principal vía de absorción. En nueve de los 112 trabajadores cuya principal vía de absorción fue la piel, los valores de clorofenol urinario fueron superiores a 50 mumol l-1. Seis eran cargadores cuando se utilizó el método de atrapamiento. En dos de ellos las concentraciones urinarias de clorofenol fueron tan altas como 170,8 y 210,9 mumol l-1. Estos resultados enfatizan la necesidad de desarrollar y utilizar métodos simples de protección contra el contacto de la piel con clorofenoles.

La morbilidad por cáncer en los astilleros suecos 1978-1983
 La morbilidad por cáncer en 3787 trabajadores astilleros fue estudiada entre 1978 y 1983. En estos astilleros se abandonó el uso de amianto en 1972. La morbilidad global por cáncer fue similar a la de la población masculina de la misma ciudad, pero hubo cuatro casos de mesotelioma. Hubo 11 casos de cáncer de pulmón, frente a 9,8 casos esperados. Los hombres con exposición tanto pesada como prolongada al asbesto no tuvieron mayor riesgo de cáncer de pulmón. La aparición de placas pleurales no se asoció con el riesgo de desarrollar cáncer.

Evaluación biológica de la exposición al antimoníaco y al plomo en la industria productora de vidrio
 El óxido de antimonía trivalente se utiliza en la industria de producción de vidrio como agente refinador y como colorante de vidrio. El lote contiene hasta un 2% de Sb2O3, una sustancia que ha mostrado propiedades carcinógenas en experimentos con animales. Los niveles internos de antimoníaco y plomo en sangre (SbB y PbB) y la excreción con la orina (SbU y PbU) fueron determinados por la absorción hidráulica y electrotérmica respectivamente. Además, se realizaron mediciones de las concentraciones de Sb2O3-. Los 109 voluntarios fueron empleados en cuatro campos diferentes: zona de fundición, cámara de lote, área de lavado de vidrio y transporte/mantenimiento. Se evaluaron estadísticamente las diferencias entre las concentraciones de antimoníaco y plomo en sangre y orina con respecto a los campos de actividad. Los valores más altos de Sb2O3 transmitida por aire, con hasta 840 microgramos/m3 (TWA), fueron detectados en el recipiente del lote. En correspondencia, los valores de SbU significativamente aumentados de 1,5 a 15,7 microgramos/l (mediana: 5,0 microgramos/l) fueron encontrados en muestras recolectadas de los mezcladores de lotes. En el mismo grupo, la excreción de plomo (PbU) con valores de 9 a 110 microgramos/l (mediana: 43 microgramos/l) también fue la más alta. Debido a la rápida excreción renal de antimoníaco, la determinación de SbU es útil para la monitorización biológica.

Desempeño psicológico, exposición al tolueno y consumo de alcohol en las huellas de rotograbado
 Se administró una batería de pruebas psicológicas a un grupo de 43 huellas de rotograbación expuestas a tolueno (edad media 41 años, duración media de exposición 22 años) y a un grupo de 31 huellas. Dieciocho de los impresores de rotograbación y uno de los referentes eran bebedores pesados de alcohol. La batería de test incluyó pruebas de cognición y memoria verbal y visual, velocidad motora perceptiva y habilidades psicomotoras. Se utilizó como medida de inteligencia inicial una prueba de vocabulario (Synonyms). Se compararon los desempeños en los dos grupos y se realizaron análisis descriptivos de los datos en cuatro subgrupos formados según exposición alueno y hábitos de consumo. El rendimiento de las huellas de rotograbación fue inferior a los referentes en las pruebas de medición de habilidades cognitivas visuales. El rendimiento medio de los test en los subgrupos indicó que la diferencia en los hábitos de bebida no explicaba las diferencias: los bebedores pesados tendieron a realizar mejor que aquellos con hábitos de bebida más moderados. Una interacción antagónica entre tolueno y alcohol fue sugerida por desempeños intactos entre los bebedores pesados con alta exposición (n = 8). La pregunta merece ser más investigada.

Variación de la función pulmonar durante el trabajo entre los trabajadores del algodón y el yute
 Se sabe que la exposición al polvo de Cotton y el yute induce una obstrucción reversible de la vía aérea. Se compararon 50 trabajadores expuestos a 99 trabajadores no expuestos para la prevalencia de síntomas respiratorios y compromiso ventilatorio, y para variaciones de la función pulmonar después de cinco días laborables y después de la inhalación de salbutamol. La prevalencia de síntomas respiratorios no fue significativamente diferente entre los dos grupos. La función pulmonar no fue diferente en la mañana del lunes, sin embargo, se observaron diferencias significativas en la tarde del viernes. Los trabajadores expuestos tuvieron una tasa de flujo menor al 75% de la capacidad vital forzada exhalada que los controles (p < 0,01). El salbutamol indujo mayor broncodilatación en el grupo expuesto. La comparación con un grupo control es necesaria para tener en cuenta el cambio en la función pulmonar. Las pruebas repetidas, combinadas con las pruebas farmacológicas, son capaces de diferenciar el patrón de función pulmonar de los trabajadores expuestos y no expuestos.

Comparación de casos con trastornos neuropsiquiátricos entre pintorescos y trabajadores de la construcción
 Se realizó un estudio para investigar la existencia de un efecto neurotóxico "específico" debido a la exposición a largo plazo a solventes orgánicos. Se compararon los diagnósticos, síntomas y otros datos médicos relevantes entre personas que reciben una pensión de invalidez sobre la base de un trastorno neuropsiquiátrico seleccionado de una organización comercial expuesta (intereses) y no expuesta (construcción). La información se obtuvo de las historias clínicas de los profesionales de salud. En cuanto a los diagnósticos y síntomas, no se encontraron diferencias significativas entre los expuestos y los no expuestos. No se encontraron indicaciones para la existencia de un complejo "típico" de síntomas asociados a la exposición a solventes orgánicos entre pintorescos en los Países Bajos. El número de síntomas reportados no se relacionó con la duración de la exposición, por lo que no aporta apoyo para una relación dosis-efecto. Si existe un efecto neurotóxico entre los pintores holandeseses, es de tipo inespecífico y no claramente distinguible de otros trastornos mentales.

Exposición crónica ocupacional a metales. I. Exposición de cromo de soldadores de acero inoxidable-monitorización biológica
 La exposición de 103 soldadores de acero inoxidable con metal manual a cromaturos externos e internos son soldaduras (MMA), soldadura de gas inerte metálico (MIG) y ambos métodos, y se midieron mediante monitoreo biológico. En los lugares de trabajo las concentraciones máximas de trióxido de cromo fueron 80 microgramos/m3. Los valores medios fueron 4 microgramos/m3 (MMA) y 10 microgramos/m3 (MIG). Las concentraciones medias de cromo en eritrocitos, plasma y orina de todos los soldadores fueron inferiores a 0,60, 9,00 y 32,50 microgramos/l. Para la monitorización biológica, los niveles de cromo en los eritrocitos y simultáneamente en el plasma parecen ser parámetros adecuados. De acuerdo con nuestros resultados, los niveles de cromo en plasma y orina en el orden de 10 y 40 microgramos/l parecen corresponder a una exposición externa de 100 microgramos de trióxido de cromo por metro técnico-cúbico (TR). Las concentraciones de cromo en los eritrocitos mayores de 0,60 microgramos/l indican una exposición de cromaturo externo mayor que el valor de TRK.

Dificultades y hallazgos de laboratorio en trabajadores expuestos al dióxido de azufre
 En una fábrica de cámara los autores realizaron mediciones microclimáticas, mediciones de concentración de dióxido de azufre y contenido de polvo. Los trabajadores (n = 190) fueron encuestados con respecto a las molestias propias de los efectos del dióxido de azufre. Se determinaron las lipoproteínas en orina de 56 sujetos, y se determinaron en sangre metahemoglobina y sulfhemoglobina. Se determinaron las lipoproteínas en 43 controles y se determinó la metahemoglobina y la sulfhemoglobina en 39 controles. La concentración de dióxido de azufre en el ambiente de trabajo varió de 17,1 a 149,4 mg/m3 en invierno y de 0 a 0,75 mg/m3 en verano. Los trabajadores expuestos se quejaron con mayor frecuencia de tos (94,2%), disnea (91,0%), ardor nasal, ojos y garganta (de 74,7 a 83,7%), dolor subesternal (75,3%), dolor de garganta (64,7%). Las concentraciones de sulfuro fueron significativamente mayores (p < 0,01) en la orina de los trabajadores expuestos al dióxido de azufre que en los controles. Las concentraciones de metahemoglobina también fueron significativamente mayores en la sangre de los trabajadores expuestos, mientras que no hubo diferencia en las concentraciones de sulfhemoglobina.

