Quimioterapia de dosis muy altas con rescate autólogo de médula ósea en pacientes adultos con linfoma recidivante resistente
 Diecisiete pacientes con linfoma avanzado fueron tratados con quimioterapia a altas dosis con rescate autólogo de médula ósea. En 11 pacientes con linfoma no Hodgkin (LNH) hubo 2 remisiones completas (CR) y 2 remisiones parciales (RPs) y en 6 pacientes con enfermedad de Hodgkin hubo 5 CR. Tres pacientes permanecen bien en remisión no sostenida (días 874, 446 y 351), y otros 2 están vivos y todavía en tratamiento (días 650 y 558). Este tipo de terapia parece útil y debe considerarse antes en el curso de la enfermedad.

Estudio fase I de ciclohexilamina y lisina sal de mafosfamida
 La mafosfamida es una nueva oxazafosfamida que se descompone espontáneamente en 4-hidroxi-ciclofosfamida. En 16 pacientes se realizó un ensayo fase I con sales de ciclohexilamina y lisina de mafosfamida, utilizando perfusión IV semanal. Las toxicidades limitantes de la dosis no fueron hematológicas, sino que consistieron en el desarrollo de dolor intenso a lo largo de la vena durante la administración. Tras la administración de la sal lisina se observó un síndrome de mucosa particular con estornudos y conjuntivitis. La dosis de 700 mg/m2 por semana representa la dosis máxima tolerada con este esquema semanal.

Activación mutágena de N-nitrosopropilaminas carcinógenas por fracciones de S9 hepática en ratones, ratas y hámsters: evidencia de una reacción dependiente del citocromo P-450
 El potencial mutagénico de nueve N-nitrosopropilaminas carcinógenas se examinó mediante el ensayo de preincubación de Ames utilizando fracciones de supernadante hepático 9000 g (S9) de ratones hembras y de activación metabólica. N-Nitrosobis (2-hidroxipropil)amina, N-nitroso(2-hidroxipropil)(2-oxopropyl)amina, N-nitro-metilpropilamina (2-oxopropyl-nitropropylamina, 2-nitropropylamina)-2-nitropropylamina, N-nitropropylamina, 3-nitropropylamina, ácido-nitropropylamina(2-(2-propyl-nitropropyl) La mutagenicidad mediada por S9 de estos N-nitrosaminas fue casi completamente disminuida por la retirada de NADP+ del sistema de ensayo. Todas las actividades se redujeron considerablemente por preincubación en una atmósfera de monóxido de carbono o añadiendo el citocromo c a la mezcla S9. La metilrapone inhibió considerablemente la mutagenicidad, mientras que la 7,8-benzoflavona careció totalmente de este efecto. Estos resultados demuestran una correlación entre la mutagenicidad de nueve N-nitrosopropilaminas mediadas por el hígado S9 de tres especies animales y su conocida carcinogenicidad en experimentos in vivo con roedores involucrados en la activación selectiva del citocromo P450. Se discute la relación entre las potencias mutagénicas de las N-nitrosaminas y sus potencias cancerígenas conocidas en ratas y hámsters.

Inducción de la reparación del ADN en espermatocitos y hepatocitos de rata por 1,2-dibromoetano: el papel de la conjugación glutatión
 El 1,2-dibromoetano (EDB) es un producto químico industrial ampliamente utilizado y un mutagénico y carcinógeno bien conocido. La EDB es biotransformada ya sea por oxidación dependiente del citocromo P450, que conduce a la formación de bromoacetaldehido, o por conjugación enzimática catalizada con derivados de glutatión, dando su mitad. Los estudios in vitro de mutagenicidad y unión al ADN sugieren que esta última vía es la principal fuente de metabolitos genotóxicos de la EDB. En este estudio examinamos la síntesis de ADN (SUD) inducida por EDB en espermatocitos y hepatocitos de paquitenos de rata F-344. La EDB (10-100 microM) indujo UDS tanto en hepatocitos como en espermatocitos in vitro. Por el contrario, solo los hepatocitos exhibieron UDS cuando se aislaron de ratones que recibieron EDB (100 mg/kg) 2 h antes, y sólo después si el compuesto se administró i.p. más que oralmente. La preincubación de hepatocitos o espermatocitos con inhibidores de la oxidación mediada por el citocromo P450 no tuvo efecto en la inducción de la EDB de la EDB in vitro. Por el contrario, la depleción de glutatión celular inhibió fuertemente la EDB inducida en ambos tipos celulares in vitro. El tratamiento de ratas con 175 mg de metyrapone/kg (inhibidor de las oxidasas mixtas hepáticas) 1 h antes de la administración de EDB in vivo no afectó a la respuesta inducida por EDB en hepatocitos positivos. Esto sugiere que la vía oxidasa mixta del metabolismo es la principal vía de aclaramiento de la EDB y que la inhibición de la oxidación mediada por el citocromo P450 llevó a una distribución tisular más extensa del compuesto original. Estos datos también sugieren que la vía que produce metabolitos genotóxicos del EDB en hepatocitos y espermatocitos, in vitro e in vivo, implica la conjugación del EDB al glutatión y su posterior metabolismo.

Pérdida del descenso nocturno de la presión arterial después del transplante cardíaco
 Se realizó monitorización ambulatoria no invasiva de 24 horas de la presión arterial y frecuencia cardíaca en pacientes sometidos a trasplante cardíaco ortotópico, como parte de la investigación de la hipertensión de novo que se desarrolla en esos pacientes. Los pacientes con hipertensión esencial sirvieron como sujetos de control. Los resultados demostraron una pérdida altamente significativa de la caída usual de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca durante el sueño en los pacientes trasplantados. Se observó una pérdida similar de la presión arterial nocturna en un grupo de 10 pacientes con neuropatía autonómica secundaria a diabetes mellitus. La hipertensión de novo asociada al trasplante cardíaco es probablemente multicausal. La alteración de la función renal por la ciclosporina-A con retención de sal y agua asociada y la elevación persistente de la resistencia vascular sistémica en presencia de un débito cardíaco normal restaurado por el corazón "nuevo" son factores importantes. Además de eso, la pérdida del descenso nocturno normal de la presión arterial y de la frecuencia cardíaca, probablemente relacionada al estado denervado del corazón transplantado, puede desempeñar un papel importante en el control de la presión arterial.

Disfunción regional inducida por el ejercicio con estenosis coronaria subcrítica
 Se comprobó la hipótesis de que la disfunción contráctil miocárdica regional puede detectar la mala distribución regional del flujo coronario inducido por el ejercicio. En siete perros se midió la presión del ventrículo izquierdo (micromanómetro), el engrosamiento regional de la pared sistólica (WTh, micrometría de sueño) y el flujo sanguíneo miocárdico (FCM, microesferas) al realizar ejercicio ligero. Durante el ejercicio sin estenosis coronaria, el WTh aumentó un 21 +/- 12% (DE) y el FSM transmural aumentó uniformemente. En cada perro se produjeron dos niveles de estenosis coronaria durante el ejercicio ajustando el manguito hidráulico coronario: (1) St-Ex I, donde WTh durante el ejercicio no aumentó significativamente (valor medio de St +/- 7%). En la zona potencialmente isquémica ocurrió hiperemia coronaria con cada carrera: el FSM subendocárdico en reposo fue de 1,09 +/- 0,30 mg/g/min, y fue de 3,04 +/- 0,83 durante el ejercicio control St. La relación flujo sanguíneo subendocárdico-subepicárdico descendió de 1,32 +/- 0,27 durante el ejercicio control a 1,07 +/- 0,20 (p < 0,05) durante el St-Ex I, y a 0,64 +/- 0,15. Los cambios en el electrograma subendocárdico e hiperemia reactiva ocurrieron más consistentemente durante St-Ex II que St-Ex I. Así, el fracaso de la función regional para aumentar durante el ejercicio detectó una ligera mala distribución del FSM regional, mientras que la reducción de la función regional durante el ejercicio de 10% o más por debajo del valor de reposo fue un marcador fiable de otra evidencia de flujo regional asociada a isquemia. Por tanto, la disfunción regional durante el ejercicio puede detectar estenosis coronaria subcrítica, pero funcionalmente significativa, lo que puede permitir el movimiento de la pared regional para la detección de enfermedad arterial coronaria en una fase relativamente temprana.

Eficacia de un desfibrilador externo automático en el manejo de la parada cardiaca extrahospitalaria: validación del algoritmo diagnóstico y experiencia clínica inicial en un entorno rural
 Los desfibriladores externos automáticos (DEA) pueden tener ventajas sobre la desfibrilación manual en el manejo de la parada cardíaca prehospitalaria, especialmente en las comunidades rurales. Se realizó una evaluación de dos partes de un DEA disponible comercialmente. Inicialmente se estableció la exactitud diagnóstica del algoritmo de reconocimiento del ritmo del DEA, desafiandolo con 205 ritmos de parada cardíaca previamente registrados en pacientes reales en el campo. El DEA demostró especificidad del 100% y sensibilidad del 92% para fibrilación ventricular (FV) en este escenario no clínico. Se comparó la eficacia clínica de los FAE en 18 comunidades pequeñas (grupo estudio) con la de la desfibrilación manual en 18 comunidades adicionales (grupo control) de tamaño similar. Los técnicos de nebulización con desfibriladores manuales diagnosticaron correctamente la FV con mayor frecuencia que los FAE (98% vs 83%; p < 0,025). La especificidad para FV fue similar en ambos grupos (100% para FAE vs 94% para técnicos; p superior a .10). Los FAE fueron capaces de dar choques más rápidamente de lo posible con los desfibriladores manuales (1,56 vs 2,77 min; p < 0,001). La capacidad de los FAE para terminar la FV fue excelente, convirtiendo la FV en 28 de 29 (97%) pacientes a otro ritmo en comparación con solo 37 de 53 (70%) pacientes del grupo control (p < 0,01). Las tasas de hospitalización y alta fueron similares en ambos grupos. Diez de los 35 (29%) pacientes tratados con FAE lograron el ingreso y seis (17%) fueron dados de alta. En el grupo control 17 de 53 (33%) pacientes con FV ingresaron y 7 (13%) fueron dados de alta (p < 0,75). Los FAE son una alternativa eficaz a la desfibrilación manual en pequeñas comunidades.

Eficacia y seguridad de la moricizina en pacientes con taquicardia ventricular: resultados de un ensayo clínico prospectivo controlado con placebo a largo plazo
 Estudio prospectivo, controlado con placebo, simple ciego de moricizina (emozina) en una dosis media de 10 mg/kg/día en 50 pacientes, siendo el único criterio de ingreso la taquicardia ventricular no sostenida la presencia de taquicardia ventricular. El estudio electrofisiológico no se incluyó como parte de este diseño de ensayo. La frecuencia de TV del placebo (media de 3 días de registro) fue de 1036 +/- 479 trayectos de TV por día. La mayoría de los pacientes (31/50) tenían enfermedad arterial coronaria. La población de estudio presentó una fracción de eyección ventricular izquierda media de 36 +/- 16%; 20 pacientes también tenían antecedente de TV sostenida. El fracaso del protocolo se definió como la no obtención de un 75% o una mayor reducción en las corridas de TV (según el ECG ambulatorio) y/o recurrencia de TV sostenida mientras que en la moricizina. Entre los 48 pacientes tratados con moricizina, el fármaco fue inicialmente eficaz en 35 (73%), con dos tercios de supresión total de TV no sostenida. Aunque fue eficaz en la reducción de las corridas de TV no sostenida, la moricizina fue ineficaz en prevenir la recurrencia de TV sostenida (63% tasa de fracaso). Los efectos secundarios fueron poco frecuentes y el fármaco fue bien tolerado en la mayoría de los pacientes con FEVI de 30% o menos.

Evaluación ecocardiográfica con Doppler pulsado de la vía venosa pulmonar después del procedimiento de Mustard o Senning para transposición de las grandes arterias
 La evaluación Doppler pulsada del flujo venoso pulmonar fue realizada en tres grupos de pacientes sometidos a procedimiento de Mustard o Senning. El grupo I consistió en 43 pacientes en ritmo sinusal que se sometieron al procedimiento de Mustard 9 meses o más antes del examen Doppler y 16 que fueron evaluados inmediatamente después de la cirugía. El grupo II estaba formado por 12 pacientes en ritmo sinusal que habían sido sometidos al procedimiento de Senning 9 meses o más antes de la evaluación Doppler. El grupo III estaba formado por ocho pacientes con obstrucción de la extremidad media del atrio venoso pulmonar y siete con estenosis aislada de la vena pulmonar, de los cuales todos, excepto uno, habían asociado previamente obstrucción del eje medio. En aquellos sin obstrucción, el patrón de flujo venoso pulmonar recorrió el trazo de la presión atrial izquierda, con pico de flujo hacia adelante durante el x y el descenso. La obstrucción produjo un patrón turbulento específico de alta velocidad, ya sea a nivel medio o venoso pulmonar. Esta técnica provee información no invasiva confiable sobre el flujo venoso pulmonar después del procedimiento de Mustard o Senning.

Paratirina (hormona paratiroidea): metabolismo y métodos de ensayo
 El radioinmunoensayo paratirina (hormona paratiroidea) es un ensayo endocrino comúnmente ordenado. Se discute aquí el metabolismo de la hormona y la información del efecto sobre este metabolismo ha tenido sobre el desarrollo de radioinmunoensayos para la paratirina. Aunque el radioinmunoensayo es la técnica más aceptada para el ensayo rutinario de paratirina, la cromatografía líquida de alta resolución, el bioensayo citoquímico y el bioensayo homólogo han sido desarrollados para este analito. En consecuencia, repaso brevemente la utilidad clínica de estos ensayos en cuanto a su capacidad para evaluar la actividad funcional de la glándula paratiroidea.

Radioinmunoensayo para evaluar la insuficiencia pancreática exocrina, basado en la degradación enzimática diferencial de las proteínas fijadoras de cobalamina
 Las proteasas pancreáticas degradan la fracción proteica del complejo proteína-cobalamina R pero no el complejo factor intrínseco-cobalamina. Por lo tanto, se utilizaron estas dos proteínas como sustratos en un ensayo enzimático in vitro para evaluar la función pancreática incubando fluidos yeyunales basales con una mezcla de factor intrínseco y cianobacteria fijado a la proteína cobaprecida. Con líquidos yeyunales normales se precipitaron 91,2 (DE 6,1)% y 4,5 (DE 5,5)% de cianobalamina[57Co] con antisera a factor intrínseco y anti-R, respectivamente. En los fluidos yeyunales de los pacientes, la cianobalamina precipitada con los respectivos antisueros fue de 5,3 (DE 10,0)% y 96 (DE 6,2)%. En pacientes con otros problemas gastrointestinales, el secuestro de la cobalamina fue indistinguible del observado con los fluidos normales. La discriminación por corte claro que este radioinmunoensayo proporcionado entre muestras anormales y normales se confirmó mediante análisis cromatográfico comparativo paralelo.

Nuevo ensayo inmunoenzimático para tirotropina humana en comparación con dos radioinmunoensayos
 Hemos evaluado un nuevo ensayo inmunoenzimático para la tirotropina humana con tres anticuerpos monoclonales (Abbott HTSH EIA) y comparamos los resultados con los de dos métodos convencionales de investigación de doble-anticuerpo. Los valores medios de tirotropina en 100 muestras de suero eutiroideo fueron similares en los métodos de Abbott y Ensayos Clínicos, pero ambos conjuntos fueron significativamente mayores que los de la RA. Por todos los métodos, los valores para pacientes hipotiroideos fueron claramente superiores a los de los eutiroideos. Los resultados para individuos hipertiroideos y eutiroideos se resolvieron ligeramente mejor con la RA que con el kit Abbott. El nuevo ensayo de Abbott fue mucho más sensible que los ensayos clínicos RA o nuestra RA. La correlación de los resultados del ensayo Abbott con los de los Ensayos Clínicos y la RA de la investigación superó el 90% en muestras de pacientes hipotiroideos. El ensayo Abbott sustituye al contaje de radioisotópica con detección espectrofotométrica.

Hiperostosis calcvarial: un trastorno recesivo ligado a X benigno
 Presentamos una familia con lo que parece ser un trastorno recesivo ligado al cromosoma X único de hiperostosis aislada del calvario. Aunque las prominencias exofíticas y calvarium de los huesos frontoparietales eran evidentes en la infancia, el cierre prematuro de la sutura craneal no se produjo y no se evidenció aumento de la presión del cráneo. Otros huesos membranosos y los huesos tubulares no estuvieron involucrados. La biopsia ósea de un paciente mostró histiocitos vacuolados sugestivos de enfermedad de almacenamiento; sin embargo, no se produjo deterioro neurológico, hepatoesplenomegalia y disostosis múltiple. Los familiares afectados tenían estatura normal, circunferencia occipitofrontal normal y ningún otro problema médico. Se desconoce la base bioquímica de este trastorno. Aunque el almacenamiento de material anormal es posible, el pronóstico a largo plazo parece favorable.

La fijación del complemento de Guinea por tejidos de enfermedades renales hipocomplementémicas
 Recientemente se han realizado muchos estudios para identificar la activación de la vía del complemento en el tejido renal de pacientes con enfermedad renal. Se examinó si los tejidos obtenidos mediante biopsia renal de estos pacientes fijarían complemento de cobaya. Nueve de los 15 pacientes con lupus eritematoso sistémico (LES), 4 de los 7 pacientes con glomerulonefritis mesangiocapilar (MCGN) y 2 de los 7 con glomerulonefritis aguda. Encontramos que los tejidos de 5 de los 9 casos de LES C3 positivos de cobayo C4, mientras que ninguno de los tejidos C3 positivos de cobayo C3 de los pacientes con MCGN o cerdo AGN4. Estos tejidos renales C3-positivos de cobayo C3- fueron estudiados para la interacción con suero de cobayo C4-déficit, suero de cobayo EDTA, suero de cobayo calcinado y EGTA Mg. Los resultados indicaron que la activación de las vías alternadas y clásicas del complemento ocurrió con los tejidos de pacientes con LES, mientras que la activación de la vía alternativa ocurrió con MCGN y AGN. Los resultados para los tejidos de pacientes con GAN y MCGN indicaron la presencia de C3 convertasa y proteasa que interactuaron con cobayo C3.

Aneurismas micóticos extracraneales en endocarditis infecciosa
 Nueve de 217 (4,15%) pacientes con endocarditis infecciosa, seguidos desde octubre de 1978 hasta febrero de 1984, presentaban aneurismas micóticos extracraneales (MA). El rango de edad de los pacientes fue de 6-43 años (media de 24,8 años) y 7 eran varones. Los agentes etiológicos fueron Streptococcus viridans (3 casos), Staphylococcus aureus (2 casos), Staphylococcus epidermidis (1 caso) y Pseudomonas aeruginosa (1 caso). Dos pacientes presentaron hemocultivos negativos. La MA envolvió las arterias de los miembros (5 casos), torácica (3 casos) y abdominal (1 caso). El diagnóstico se realizó mediante examen físico (5 casos), reentgenograma torácico (2 casos), ecografía (1 caso) y aortografía (1 caso), al ingreso (2 casos), precoz o antes del tratamiento antibiótico (2 casos) y a partir de los 6 meses. Todos excepto un paciente fueron operados por MA; el sangrado ocurrió en tres casos; la cirugía fue un procedimiento de emergencia en un caso y se realizó de 8 a 58 días después del diagnóstico de la MA en los otros. En un caso se encontraron signos de infección intraoperatoria. En los demás, no se administró tratamiento antibiótico adicional. No hubo pérdidas de miembros en la AM periférica. Cuatro pacientes recibieron tratamiento quirúrgico para endocarditis. Hubo una muerte intrahospitalaria y otra 6 meses después por insuficiencia cardiaca.

Disturbio en prótesis valvular mitral de Björk Shiley: dos casos operados exitosamente
 Dos pacientes con reemplazo valvular mitral de Björk Shiley presentaron migración y embolización del disco oclusivo. Un paciente sufrió migración del disco unas horas después de la cirugía y el otro sufrió una fractura de estruo con translocación del disco seis años después de la operación inicial. Los signos clínicos en ambos casos fueron edema pulmonar, shock cardiogénico y ausencia de sonidos protésicos. Ambos pacientes fueron reoperados de forma urgente, recuperándose después de un postoperatorio complicado. Se encuentran en clase funcional I, 8 y 1 años después, respectivamente, con sus discos desplazados aún en la aorta abdominal. La única esperanza de supervivencia en estos pacientes es la reoperación de urgencia, una vez confirmada la disfunción protésica de la válvula mitral.

Los niños menores de tres años con faringitis son estreptococos del grupo A que realmente son poco frecuentes?
 Durante un período de 15 meses, 148 lactantes y niños menores de 3 años que presentaron signos y/o síntomas de faringitis fueron acompañados en una práctica pediátrica privada. Los signos clínicos fueron fiebre (95 o 64%), exudado amigdalar (16 o 11%), y adenopatía cervical (5 o 3%). En 37 (25%) casos se aislaron estreptococos beta-hemolíticos del grupo A de hisopados de garganta. Estos aislamientos fueron más frecuentes en niños de 25-35 meses que en niños menores de 2 años (35% vs 19%, p < 0,05), y fueron significativamente más probables cuando se utilizaron técnicas de cultivo anaerobio convencional (23%). El grupo A BHS puede ser aislado relativamente frecuentemente de niños sintomáticos menores de 3 años. Si estos aislamientos reflejan infección invasiva o transporte asintomático es incierto.

Un estudio farmacocinético de dosis única del agente antisickling cetiedil
 El citrato de Cetiedil es un agente antisentidor eficaz en la reducción de la gravedad y duración de la crisis aguda de células falciformes. Con el uso de un ensayo sensible de CG/MS, se estudió el perfil farmacocinético de cetiedil en hombres normales y en hombres con anemia falciforme que no estaban en crisis al momento del estudio. Se encontró una concentración máxima de cetiedil de 70 a 200 ng/ml inmediatamente después de una infusión de 30 minutos. Posteriormente, el nivel plasmático disminuyó gradualmente hasta aproximadamente 10 ng/ml durante una fase distributiva de 3 horas. El análisis informático de los datos fue más consistente con un modelo de tres compartimentos. No se encontraron diferencias farmacocinéticas entre los hombres normales y los sujetos con drepanocitosis. Debido a que los niveles plasmáticos de cetiedil alcanzados durante este estudio in vivo están muy por debajo de las concentraciones que presentan actividad antidepresiva in vitro, se necesitarán estudios clínicos adicionales antes de establecer un régimen de dosificación óptimo.

Los efectos de la quinidina sobre la farmacocinética y la farmacodinámica de la digitoxina alcanzan condiciones estables
 Se ha notificado que la quinidina aumenta las concentraciones plasmáticas de digoxina, lo que aumenta el riesgo de sobredosis de digoxina. El efecto de la quinidina sobre la farmacocinética de la digitoxina todavía es controvertido, ya que la mayoría de los estudios no se han realizado con sujetos que alcanzan condiciones estables en el estado estacionario. Para determinar si la quinidina afecta la cinética de la digitoxina y la eficacia cardiaca, se midieron las concentraciones plasmáticas de glucósidos y la excreción renal, así como los parámetros electrocardiográficos y los intervalos de tiempo sistólicos antes y durante la administración de quinidina en ocho sujetos sanos. Las concentraciones plasmáticas medias (+/-DE) de digitoxina y la excreción renal aumentaron de 13,6 +/- 2,2 ng/ml y 16,1 +/- 5,8 microgramos/24 horas antes de la dosis a 19,7 +/- 3,1 ng/ml y 23,4 +/- 3,2 días respectivamente. Aunque el aclaramiento renal de la digitoxina no se modificó notablemente por la quinidina, el aclaramiento total de la digitoxina y el aclaramiento de la digitoxina extrarrenal disminuyeron en promedio un 32% y un 40,5%, respectivamente. La t1/2 de eliminación se prolongó de 150,3 +/- 20,6 a 202,6 +/- 37,5 horas. El aumento del nivel plasmático de la digitoxina es farmacológicamente activo. Se concluye que existe una interacción clínicamente importante entre la digitoxina y la quinidina, pero es en menor medida y es causada por diferentes mecanismos, en parte, que la interacción entre la digoxina y la quinidina.

Las respuestas de Vasopresina, aldosterona y renina a la depleción de volumen en receptores de trasplante cardíaco
 Se midió la vasopresina plasmática (AVP), la actividad de renina (ARP) y aldosterona (ALD) inmediatamente antes y 60 min después de la administración intravenosa de prednisona y prednisona en grupo tratado con prednisona sin tratamiento. Tres pruebas diferentes para inervación vagal cardíaca fueron realizadas en la población estudiada. Confirmaron que los pacientes del grupo 3 estaban denervados, mientras que los de los grupos 1 y 2 tenían una inervación cardiaca intacta. La depleción de volumen plasmático después de la administración de frusemida estimada a partir del aumento de las proteínas plasmáticas fue del 10-12%. La presión arterial media fue mayor en los trasplantados, pero no cambió en los tres grupos. La frecuencia cardíaca también fue mayor en los trasplantados como resultado de la denervación vagal. El PRA y el ALD aumentaron en todos los sujetos: 2,8, 3,3 y 2,2 veces el valor basal para ARP, 2,7, 4,6 y 2,1 veces el valor basal para ALD en los grupos 1, 2 y 3, respectivamente. Por el contrario, la AVP plasmática aumentó sólo en los dos grupos control (x1,45 y x1,65 en los grupos 1 y 2 respectivamente) mientras que no se modificó en el grupo de receptores de trasplante cardíaco (x1,05). Para entender mejor la etiología de los altos niveles plasmáticos de AVP basales observados en el grupo 3, se estudió la respuesta de AVP a una carga de agua estándar en ocho receptores de trasplante cardiaco suplementario: el 81,5% de la carga de agua se excretó por encima de 3 250CTABDS TRVP(AU)

Efectos crónicos del sulindac oral sobre la hemodinámica renal y las hormonas en pacientes con enfermedad renal crónica
 Se estudiaron los efectos del sulindac oral, 600 mg al día, sobre la función renal y las hormonas plasmáticas en ocho sujetos con insuficiencia renal crónica. La función renal y las hormonas plasmáticas se midieron antes de la administración del fármaco y después de tomar el sulindac durante 28 días. El flujo plasmático renal efectivo se redujo en todos los sujetos después de 28 días, pero la tasa de filtración glomerular no cambió. La actividad de renina plasmática, las concentraciones de potasio y aldosterona y la excreción urinaria de sodio no cambiaron, pero la excreción urinaria de prostaglandina E2 disminuyó significativamente. El sulfinácido puede ser un fármaco relativamente renal ahorrador en sus efectos sobre el control hormonal de la función glomerular.

Conceptos actuales en terapéutica clínica: infecciones intraabdominales
 Se describe la etiología, fisiopatología, presentación clínica y tratamiento de los dos principales tipos de infecciones intraabdominales-peritonitis y abscesos-. La peritonitis de origen infeccioso es la respuesta aguda del peritoneo a los microorganismos; se clasifica como primaria (cuando la fuente de bacterias no es aparente) o secundaria (generalmente involucrando la perforación de una estructura hueca del tracto GI). La peritonitis resulta en mortalidad por alteraciones de fluidos y endotoxinas que pueden causar hipovolemia y shock. Abscesos, colecciones purulentas de líquido separadas físicamente de los tejidos circundantes, son el resultado de la inflamación crónica después del fracaso del cuerpo para erradicar un patógeno completamente. Las infecciones intraabdominales secundarias a menudo son polimicrobianas debido a la diversidad de organismos del tracto GI. El tamaño del inóculo bacteriano y el número y tipos de especies presentes afectan sustancialmente la evolución del paciente. El paciente con peritonitis generalmente se presenta en distrés agudo, con dolor abdominal generalizado y ruidos intestinales desmayos. La presentación del paciente con absceso intraabdominal es más variable y menos dramática; el dolor y la fiebre pueden estar presentes. El tratamiento de estas infecciones requiere el uso coordinado de la intervención quirúrgica oportuna, el soporte de las funciones vitales y la terapia antimicrobiana adecuada. Los procedimientos quirúrgicos se usan para detener la contaminación bacteriana continua del peritoneo, extraer material extraño del abdomen y drenar colecciones purulentas; es la base del tratamiento de la mayoría de los tipos de infecciones intraabdominales. La fluidoterapia agresiva es necesaria para garantizar volúmenes intravasculares adecuados en la mayoría de los pacientes. En general, la cobertura antimicrobiana de aerobios y anaerobios debe iniciarse antes de que se disponga de los resultados del cultivo. La terapia antimicrobiana para tipos específicos de infecciones se da en el artículo. Los procedimientos quirúrgicos son la base del tratamiento de la mayoría de las infecciones intraabdominales; los antimicrobianos activos contra bacilos gramnegativos aeróbicos y anaerobios son coadyuvantes importantes.

La insulina es un promotor del crecimiento del cerebro en desarrollo: posibles implicaciones para el bebé de la madre diabética
 La combinación de diabetes mellitus y embarazo se asoció una vez más con un aumento significativo de la morbimortalidad materno-infantil. Los avances en el manejo obstétrico de la madre con diabetes y los avances paralelos en el manejo del bebé de la madre diabética (MDI) han disminuido la morbimortalidad en muchos centros a cerca de las mujeres embarazadas no diabéticas. Existe un aumento significativo en la prevalencia de malformaciones congénitas en las DMI. Estudios recientes en animales han demostrado que estas malformaciones están relacionadas con la hiperglucemia materna temprana en el embarazo y que si se controla con insulina durante el período crítico del desarrollo embrionario, pueden prevenirse las malformaciones.

Diagnóstico por ordenador de azotemia aguda
 Se diseñó un programa informático para hacer sugerencias diagnósticas en casos de azotemia aguda. El desempeño del programa fue evaluado retrospectivamente en 63 pacientes con azotemia aguda. El programa identificó correctamente 90 de 94 diagnósticos y realizó 20 sugerencias diagnósticas falsas positivas. Una versión revisada del programa identificó correctamente 94 de 94 diagnósticos y realizó 4 sugerencias negativas falsas. Se discute la justificación de este tipo de ayudas diagnósticas.

Representación y adquisición semiautomática del conocimiento médico en CADIAG-1 y CADIAG-2
 CADIAG-1 y CADIAG-2 (DIAGnosis asistida por ordenador) son sistemas de expertos médicos especialmente diseñados para áreas mal definidas como la medicina interna. Ambos sistemas están siendo probados en el establecimiento de un sistema de información médica. Con respecto a su representación de conocimiento, CADIAG-1 tiene ventajas evidentes en áreas totalmente mal definidas como síndromes en medicina interna, mientras que CADIAG-2 parece más adecuado para dominios con programas básicos de laboratorio de hepatología, por ejemplo. La formalización de las relaciones entre entidades médicas llevó a fórmulas de cálculo predicado de primer orden en el caso del CADIAG-1 y a un modelo basado en la teoría de conjuntos difusos en el caso del CADIAG-2. En ambos sistemas se consideran dos tipos de relaciones entre entidades médicas: (1) necesidad de ocurrencia y (2) suficiencia de ocurrencia. Las interpretaciones estadísticas utilizando el paradigma de la tabla 2 X 2 permiten calcular automáticamente estas relaciones a partir de muestras de datos de pacientes. Se presentan los resultados obtenidos mediante la explotación de 3.530 historias clínicas de un hospital reumatológico. La aplicación descrita es un programa de aprendizaje electrónico que permite el aprendizaje inductivo a partir de ejemplos bajo incertidumbre estadística.

Un sistema de ayuda a la decisión portátil diseñado para los trabajadores de la salud rural
 Gran parte de la población mundial es atendida por trabajadores de la salud rural que también recolectan datos para estudios epidemiológicos. Estos trabajadores tienen un bajo nivel de formación médica y están trabajando en un entorno técnico deficiente. A petición de una organización internacional humanitaria y médica (Médecins Sans Frontières), hemos desarrollado un sistema integrado (hardware y software), TROPICAID, basado en un aumento de la eficiencia de la computadora rural. El software es fácil de usar y permite a los usuarios obtener información de una base de datos interna de 60 medicamentos. El módulo de toma de decisiones analiza los parámetros del paciente (460 síntomas diferentes) e indica posibles diagnósticos (el sistema conoce 210) y tratamientos relevantes. Además de eso, el sistema facilita la recolección de datos médicos para el análisis estadístico elemental. La computadora, que es de peso ligero (1,5 kg) y compacta, funciona en el poder de la batería hasta una semana en uso normal. El programa escrito en Pascal y los datos son almacenados en EPROM de alta capacidad. Un ensayo temprano en Chad con Médecins sans Frontières ha demostrado el valor de tal proyecto, así como algunas debilidades a superar.

Genes para el citocromo P-450 y su regulación
 La capacidad del sistema microsómico mixto de función oxidasa hepática para metabolizar una amplia variedad de compuestos exógenos y endógenos refleja la participación de múltiples formas de la oxidasa terminal, que tienen diferentes sustratos específicos del citocromo P-450. Varias de estas isoenzimas se acumulan en el hígado tras la exposición de animales a agentes inductores específicos. Se describen estudios recientes que emplean técnicas de ADN recombinante para investigar la relación genética y evolutiva de diversas isoenzimas del citocromo P-450 y las bases moleculares para el fenómeno de inducción. Las conclusiones de estas investigaciones se presentan en el contexto del sustancial conjunto de datos obtenidos a partir de la caracterización de las isoenzimas específicas del citocromo P-450 y de estudios sobre la inducción de isoenzimas específicas en el desarrollo o en diversas actividades enzimáticas.

Control mioeléctrica de las prótesis
 El desarrollo de sistemas de control mioeléctrico de prótesis de miembros potenciados ha avanzado rápidamente en los últimos años. Los principales impulsos en este desarrollo han sido la realización de prótesis autocontenidas y la realización de un mejor control de prótesis mediante mejoras en las técnicas de procesamiento de la señal mioeléctrica. Esta revisión considera estas últimas dos áreas. Primero presenta una mirada histórica sobre el procesamiento de la señal mioeléctrica e identifica los problemas. A continuación se presenta una mirada general sobre la señal mioeléctrica y las características que dan origen a estos problemas. Se realiza una revisión de la literatura relacionada con diversas estrategias de control y técnicas de procesamiento de señales para superar estos problemas. Finalmente, se discuten las tendencias futuras que se esperan en este ámbito.

Medición del flujo sanguíneo por RMN
 Se revisa el estado actual de la medición del flujo sanguíneo mediante técnicas de resonancia magnética nuclear (RMN). Esto incluye tanto el método de onda continua desarrollado en el Medical College of Wisconsin como en el Veterans Administration Medical Center y varios métodos pulsados, especialmente los utilizados en imágenes de RMN. Esto es precedido por una breve revisión de los antecedentes de la medición del flujo sanguíneo de RMN que se inició en 1956 en el Laboratorio de Desarrollo Técnico del Instituto Nacional del Corazón, Pulm y Sangre. También se presenta la importancia de la medición del flujo sanguíneo y un análisis cuantitativo del sistema vascular humano.

Fibronectina: aplicaciones a la medicina clínica
 En resumen, el papel de la fibronectina en la medicina clínica aún no está claro. La correlación de la sepsis y la falla orgánica con la disminución de los niveles de fibronectina todavía es cuestionable en algún grado; se necesitan urgentemente ensayos clínicos controlados. El riesgo de hepatitis, SIDA y otras enfermedades transmitidas por transfusión debe ser equilibrado por datos que avalan la eficacia clínica de la terapia con fibronectina. Hasta la fecha, no se han descrito resultados de ensayos controlados con fibronectina purificada. El juicio final debe reservarse a la espera de los resultados de estudios humanos adecuados. Es probable, sin embargo, que aun cuando la fibronectina se demuestre clínicamente útil, la población de pacientes que alcanzarán algún beneficio de su uso estará restringida a pacientes sépticos y/o críticos. Como señaló Mosher y Grossman, sin embargo, los médicos que tratan a estos pacientes probablemente acogerían cualquier intervención terapéutica nueva y efectiva.

Creatina cinasa y sus isoenzimas en la enfermedad neoplásica
 La isoenzima CK-BB es ubicua en tejido neoplásico, pero con baja actividad. Por tanto, puede ser un marcador tumoral inespecífico e insensible. La evaluación de la isoenzima BB en el suero puede indicar la extensión de las enfermedades o la respuesta a la terapia. La presencia de CK-MB en pacientes con cáncer puede causar confusión con el IAM. Las determinaciones seriadas de las isoenzimas CK y lactato deshidrogenasa son de gran ayuda en el diagnóstico diferencial. La presencia de mit-CK es un signo de mal pronóstico en pacientes con malignidad. La mayor significación clínica de la CK-BB y la isoenzima macro-CK está en su efecto en varios ensayos de CK-MB. Los tipos 1 y 2 de Macro-CK son mucho más estables de calor que los de CK-MB y CK-BB, y así por calentamiento de muestras durante 20 min a 45 grados C la presencia de macro tipos termoestables puede ser demostrada. El tipo 2 de Macro-CK tiene una energía de activación mucho mayor que el tipo 1 de macro-CK. Si hay macro-CK, la determinación de la energía de activación se diferencia fácilmente entre los tipos 1 y 2. La CK-Bi parece ser una proteína glucosilada, y se cree que la glucosilación puede ser una forma general de inactivación enzimática. Si se postula inactivación dentro de la célula, hay que demostrar que las enzimas pasan realmente a los compartimentos celulares donde se encuentran las enzimas glicosilantes. Otro posible mecanismo está dentro de la circulación. Todavía se desconoce si las células malignas producen por sí mismas Ck-Bi o si se produce inactivación en la sangre. En esa conexión, un hallazgo es que en el plasma de pacientes con cáncer, la CK-Bi puede ser reactivada a la CK-BB por mercaptoetanol a 95%, mientras que en el plasma de las personas normales no existe mucha menor reactivación.

Fenotipificación de colinesterasas: aspectos clínicos y aplicaciones de laboratorio
 La medición de la actividad colinesterasa en el suero humano es una investigación importante, especialmente en pacientes con sospecha de intoxicación por insecticidas organofosforados, o aquellos con parálisis prolongada tras el tratamiento con relajante neuromuscular de corta acción. El manejo clínico adecuado de los individuos afectados sólo puede establecerse si la actividad enzimática se mide mediante un método capaz de interpretar claramente y la descripción fenotípica de la colinesterasa, comprobada por el uso de inhibidores enzimáticos seleccionados, es confiable. Esta revisión considera los factores que conducen a anormalidades significativas de la colinesterasa y asesora sobre las técnicas más apropiadas para su investigación. Se concluye que ningún método es adecuado tanto para la medición de la actividad como para la determinación del genotipo. Se recomienda utilizar la tiocolina de propóleonil para el primer procedimiento y la colina de benzoilo para este último. Aquellos laboratorios en los que una solicitud de evaluación del estado de colinesterasa es un evento inusual deben hacer mayor uso de la asistencia de colegas cuya experiencia con el problema es mayor.

Tomografía computarizada de alta resolución en aneurismas intracraneales
 La tomografía computarizada de alta resolución en aneurismas intracraneales es un procedimiento muy valioso. Sus indicaciones son: determinar la presencia de hemorragia subaracnoidea y predecir la localización de los aneurismas; identificar y caracterizar los aneurismas saculares y gigantes; evaluar las complicaciones de la ruptura del aneurisma; evaluar las maniobras operatorias y las complicaciones postoperatorias. La técnica de tomografía computarizada de alta resolución consiste en secciones de 10 mm de espesor sin realce y realzadas, seguidas de secciones delgadas de 1,5 mm por áreas sospechosas. Se administra un bolo de 100cc del 60% de diatrizoato de meglumina para el estudio potenciado. Se administra un bolo repetido de 60cc de contraste antes de las secciones delgadas. La exploración coronaria directa y la reforma sagital/coronal se utilizan frecuentemente. En esta revisión se detalla la técnica utilizada en este procedimiento, así como se presentan ejemplos de las principales indicaciones enumeradas anteriormente. Este es el procedimiento de elección para los pacientes con sospecha de hemorragia subaracnoidea o aneurisma intracraneal.

Nodos o nodos: TC de adenopatías
 La tomografía computarizada (TC) es la modalidad diagnóstica de elección en la estadificación de las neoplasias abdominales. La enfermedad metastásica en los ganglios linfáticos se define en la TC como el agrandamiento ganglionar. La presencia de ganglios aumentados no impide la afectación inflamatoria. Existen indicios que indiquen si los ganglios ampliados son malignos o no (es decir, destrucción ósea asociada). En este trabajo se detalla la anatomía nodal normal del abdomen y la pelvis. Ejemplos clínicos serán utilizados para demostrar estructuras normales simulando adenopatías y adenopatías malignas serán ilustradas en linfoma, seminoma, carcinoma del cuello uterino, próstata y otras neoplasias pélvicas.

Hipertensión pulmonar primaria y embarazo
 A pesar de la preponderancia de la hipertensión pulmonar primaria (HPP) en mujeres jóvenes, los casos documentados de HPP en asociación con el embarazo son poco frecuentes. Durante un período de 12 meses, 73 pacientes del sexo femenino con HPP fueron evaluadas como potenciales receptores de un transplante de corazón-pulmón; y en seis (8 por ciento), la HPP pareció estar relacionada con el embarazo. La confirmación histológica del diagnóstico estaba disponible en cuatro pacientes y otras causas de hipertensión pulmonar fueron excluidas en la medida de lo posible en los dos pacientes restantes.

Ausencia de hiperreactividad a la metacolina en un trabajador con asma inducida por metilene difenil diisocianato (MDI)
 Varón de 29 años con antecedentes persuasivos de enfermedad respiratoria tras exposiciones al diisocianato de metileno difenilo (MDI). Se evaluó mediante la medición de la reactividad bronquial a metacolina, tanto antes como después de exposiciones de laboratorio controladas a MDI. A pesar de la evidencia de disminución progresiva del FEV1 con dosis crecientes (pero aumentadoras) de MDI en tres días consecutivos, no hubo hiperreactividad bronquial a la metacolina, antes o después del desafío de MDI. Se concluye que la ausencia de hiperreactividad bronquial inespecífica no excluye la posibilidad de asma isocianato. Ante una historia previa de consulta, un resultado negativo del desafío con metacolina no debe detener la observación ni las pruebas de laboratorio para la alergia respiratoria específica a estos productos químicos.

Dosis óptima de fenoterol por inhalador dosificador en adultos asmáticos
 Tres dosis de fenoterol fueron administradas por el inhalador dosificador en dosis a 20 sujetos adultos con asma para determinar la dosis óptima para la administración rutinaria. Se administraron dosis inhaladas de 100 microgramos, 200 microgramos y 400 microgramos de fenoterol con isoproterenol y controles placebo en un régimen cruzado doble ciego aleatorizado. Encontramos que 200 microgramos de fenoterol por inhalador dosificador produjeron mayor duración de acción, mayor respuesta pico y mayor respuesta global ponderada en el régimen de resistencia media espiratoria forzada en un segundo volumen de fármaco. La dosis de 400 microgramos de fenoterol no produjo aumento de la respuesta en comparación con la observada después de la dosis de 200 microgramos. Los efectos secundarios fueron mínimos y no mayores que con el isoproterenol.

La sinobronquiectasia progresiva asociada al "síndrome de los linfocitos de hojas" en un adulto
 Un adulto japonés sin la expresión de antígenos HLA-A, HLA-B y HLA-C en el linfocito (el "síndrome de linfocitos de hojas") tuvo infecciones sinopulmonares recurrentes y difusamente progresivas. Antígeno de clase I y beta 2-microglobulina sobre los linfocitos del paciente, sus hermanos, su padre y sujetos sanos fueron probados con anticuerpos monoclonales contra estos marcadores de superficie. El antígeno clase I y la beta 2-microglobulina no se encontraron en los linfocitos del paciente y las células Daudi. Además, los linfocitos de sus hermanos mostraron baja intensidad de fluorescencia. La molécula HLA en el linfocito desempeña un papel importante en la etapa de reconocimiento de antígenos inmunogénicos. Estos resultados podrían sugerir una correlación entre la sinobronquiectasia y la deficiencia de las moléculas HLA, y la importancia del sistema HLA en el mecanismo de defensa inmune.

El reto de la inhalación con leucotrienos sulfidopeptídicos en humanos
 En primer lugar, los leucotrienos son potentes constrictores de la vía aérea, capaces de reproducir el tipo de constricción de la vía aérea observada en el asma. El papel de los leucotrienos en este aspecto aún no ha sido establecido, pero es probable que se realicen experimentos para probar la importancia de estos agentes en este escenario. Concretamente, se han identificado varios antagonistas de los receptores de leucotrienos o inhibidores de la síntesis y pueden proporcionar las herramientas necesarias para probar esta hipótesis crucial. En segundo lugar, los leucotrienos son agentes broncoactivos únicos en los que el grado de hiperreactividad entre sujetos normales y asmáticos varía notablemente con el índice broncoconstrictor utilizado para evaluar la respuesta. Cuando se compara a sujetos normales asmáticos, existe una superposición sustancial de la sensibilidad a leucotrienos entre los grupos cuando se utiliza V30-P como índice broncoconstrictor. Sin embargo, cuando el VEF1 se utiliza como índice broncoconstrictor, existe poco solapamiento en la sensibilidad entre sujetos normales y asmáticos, y la separación entre los dos grupos se hace aún más evidente que con histamina. Así, el desafío de la inhalación de LTD4 puede sustituir a los retos de la histamina y la metacolina en el diagnóstico de la falta de aire críptico. Tercero, la sensibilidad diferencial de varios índices broncoconstrictores en sujetos normales y asmáticos cuando se usan leucotrienos puede proporcionar pistas sobre el locus de hiperreactividad de la vía aérea en el asma. Así, los leucotrienos tienen la promesa de nuevas maneras de tratar y diagnosticar el asma, así como de proporcionar nuevos conocimientos sobre la patobiología de la propia enfermedad.

Cinturación y clasificación de las células naturalmente teñidas con células matadoras naturales teñidas por citometría de flujo dual de vigas
 Hemos detectado la formación de asociaciones estables, o conjugados, entre las células matadoras naturales (NK) de fluoresceína diacetato-(FDA) teñidas y las células de flujo dual 33342-(HO342). Conjugados en mezclas de efectores y blancos emitieron fluorescencia tanto verde (FDA) como azul (HO342). Esto se confirmó por sorteo celular. Más del 90% de los conjugados incluían un blanco y una célula efectora. La frecuencia de formación conjugada fue independiente de la temperatura entre 4 y 37 grados C, optimizada por 10 min y estable durante 1 hr. El enriquecimiento de poblaciones efectoras para células que median la lisis de los objetivos NK estándar y para células que reaccionan con los anticuerpos monoclonales OKM1, Leu-7 y Leu-11b también enriquecieron células conjugadas. La lisis de las subpoblaciones de los receptores OKM1+, Leu-11b+ con anticuerpo y complemento eliminado, pero el tratamiento con estos anticuerpos por sí solo no tuvo efecto sobre la formación conjugada. El pretratamiento efectivo con Leu-4 o 3A1 y complemento aumentó ligeramente la frecuencia de conjugación. Las frecuencias de formación de conjugados NK-bajo determinadas con 14 líneas celulares objetivo se correlacionaron bien con los datos derivados de los ensayos microscópicos estándar. Sin embargo, el método de flujo fue más rápido, podría ser utilizado cuando el objetivo y el efector eran de tamaño comparable y permitían el aislamiento de conjugados por sorteo.

La discriminación física entre las subpoblaciones linfocitarias humanas por medio de la dispersión de luz, reveló dos poblaciones de células T8 positivas
 Se estudiaron las propiedades de dispersión de las subpoblaciones de linfocitos T humanos seleccionadas por inmunofluorescencia. En base a las diferencias en la dispersión de luz ortogonal, se pueden distinguir dos subpoblaciones de células T8 positivas. La primera población (T8a) tiene las mismas propiedades de dispersión de luz ortogonal que las células T4 positivas, mientras que la dispersión de luz ortogonal de la segunda población (T8b) fue alrededor del 70%. La dispersión ortogonal de los linfocitos positivos Leu7 se asemeja a la de la población T8b. Hemos estudiado la ocurrencia de la subpoblación en individuos sanos y discutimos su posible identificación funcional. Las propiedades de dispersión de las subpoblaciones linfocitarias en dos pacientes con leucemia linfática crónica de células B sugieren que esta observación es de interés clínico.

El glucagón disminuye la producción de colesterol biliar canino a dosis fisiológicas
 Las dosis farmacológicas de glucagón afectan la secreción de la bilis canina aumentando el flujo biliar y disminuyendo simultáneamente la producción de colesterol biliar. El presente estudio se realizó para determinar si las dosis fisiológicas de glucagón reducen la producción de colesterol biliar. Los perros con el paciente despierto recibieron taurocolato sódico al 1% por vía intravenosa (50 ml/h) para estabilizar el flujo biliar y somatostatina (12 microgramos/kg/h) para suprimir la liberación endógena de hormonas pancreáticas. La supresión fue documentada por reducciones significativas en los niveles plasmáticos de glucagón e insulina portal. Durante los ensayos experimentales, los perros recibieron además glucagón (5 ng/kg/min) inyectado a través de un catéter de vena esplénica. El flujo biliar disminuyó significativamente durante la hora inicial de infusión de somatostatina, pero aumentó significativamente sólo en ensayos experimentales durante la infusión posterior de glucagón. La producción de colesterol biliar no mostró cambios durante los estudios de control (N = 9), pero disminuyó significativamente durante los estudios de infusión de glucagón (N = 11). Los fosfolípidos biliares y las sales biliares no mostraron cambios durante la infusión de glucagón. Estos datos demuestran que el glucagón a niveles fisiológicos influencia tanto el volumen como el contenido de colesterol de la bilis y sugieren que el mecanismo de disminución de la producción de colesterol debe ser independiente de las vías para influir en la secreción de bilis.

Neuropatía óptica isquémica anterior: sentido y no sentido en el diagnóstico y tratamiento
 En 15 pacientes consecutivos con AION la causa fue arteritis de células gigantes en 3 casos y se consideró arteriosclerosis local de las arterias ciliares posteriores en 12 casos, a pesar de encontrar factores reumáticos inicialmente. En el 87% de los casos se encontraron síntomas o factores que indicaban arteriosclerosis generalizada. En un caso antes se había encontrado el émbolo ciliorretiniano de la AION. Se reporta que el segundo ojo se ve afectado después de un intervalo de tiempo variable en +/- 50% de los casos. En nuestro material la forma arteriosclerótica de la AION ocurrió bilateralmente en +/- 40% de los casos con un intervalo que varía de unos pocos días a 5 años. El intervalo promedio para esta forma de AION es de 3 años. La angiografía cerebral no fue de ayuda para rastrear la causa del AION. A menudo se hace un angiograma de fluoresceína demasiado tarde para mostrar la alteración circulatoria característica de la coroides peripapilar y generalmente no es necesaria. El tratamiento debe iniciarse inmediatamente, con grandes dosis de corticosteroides en todos los casos de AION, hasta que la biopsia de la arteria temporal resulte negativa o la RVS sea prácticamente normal. La hipertensión arterial y la diabetes deben tratarse adecuadamente como protección del otro ojo en la forma arteriosclerótica de la AION. Además, debe considerarse el tratamiento anticoagulante a largo plazo: se ha iniciado un estudio prospectivo sobre este aspecto.

Antigenos HLA en la uvea humana
 Con el uso de anticuerpos monoclonales en una técnica de inmunofluorescencia indirecta se estudió la distribución de antígenos de Clase I (HLA-ABC y B27) y Clase II (HLA-DR) en la uvea humana. W6/32, dirigido contra el núcleo de los antígenos HLA-ABC, se utilizó para estudiar la distribución de los antígenos Clase I. La capa anterior del iris, el epitelio pigmentado y no pigmentado y la membrana basal externa del cuerpo ciliar y el endotelio vascular de la uvea mostraron tinción positiva para antígeno Clase I. B27/M1, dirigido contra un epítopo del antígeno HLA-B27 y el anticuerpo control A11/Aw24, dirigido contra un epitopo del patrón HLA-A11, respectivamente, reveló la misma distribución positiva. La intensidad de su tinción fue mucho más débil que la tinción con W6/32. Los antígenos de clase II se estudiaron con OkIa1, un anticuerpo dirigido contra el núcleo de los antígenos HLA-DR. Los antígenos HLA-DR fueron detectables en células únicas dispersadas en toda la uvea. Estas células no parecen relacionarse con ninguna entidad anatómica. No se observó tinción para antígenos de Clase II en el endotelio de los vasos uveales de la sangre. La expresión de antígenos HLA en la uvea es compatible con la distribución en otros tejidos. Estos hallazgos sugieren que la expresión de HLA-B27 en la uvea humana no explica por qué el ojo es uno de los tejidos diana en la enfermedad asociada al HLA-B27.

Evaluación del Ames Seralyzer para monitorización terapéutica de la teofilina
 La tecnología de reactivo seco y la fotometría de reflectancia se combinan en el Ames Seralyzer para ofrecer una metodología de ensayo de tira plástica en fase sólida. La luz reflejada en el suero colocado en la tira impregnada por anticuerpos se cuantifica con una curva estándar de dos puntos para mostrar un resultado de teofilina en 90 segundos. La exactitud y precisión del Seralyzer para la teofilina sérica se comparan con la técnica de inmunoensayo enzimático multitiple (Emit) que se utiliza comúnmente para determinar las concentraciones de fármacos. Los calibradores líquidos (5 y 25 microgramos/ml) y los sueros líquidos a presión (10, 15 y 20 microgramos/ml) fueron medidos seis veces al día simultáneamente por ambos métodos durante veinte días. Se midieron 80 muestras de pacientes (rangoteofilina: 0-33 microgramos/ml) dos veces cada una durante los veinte días. Se establecieron y mantuvieron límites aceptables de ensayo midiendo 15 microgramos/ml de sueros espumosos antes y durante el período de evaluación. Todas las medias intra e interrumpidas para el Seralyzer y Emit estuvieron dentro de +/- 1 microgramos/ml del valor escaldado. Todos los rangos de medias intra e interrumpidas estuvieron dentro de +/- 2 microgramos/ml del valor espíquido. Los coeficientes de variación promedio entre runiones para el Seralyzer a los 5, 10, 15, 20 y 25 microgramos/ml fueron 11,5, 6,7, 4,9, 4,6 y 4,9 por ciento, respectivamente. La regresión lineal en las 80 muestras de pacientes dio una pendiente de 1,02, intercepto de -0,28, y correlación de 0,984. La exactitud y precisión de Seralyzer se compara favorablemente con Emit para las determinaciones de teofilina superiores a 7,5 microgramos/ml.

Autoinmunidad e infecciones virales en la diabetes mellitus tipo I
 Se determinaron anticuerpos citoplasmáticos de células de los islotes, anticuerpos antiinsulina, anticuerpos de superficie de los islotes y citotoxicidad específica de las células de los islotes en suero de los siguientes grupos: 131 pacientes con diabetes tipo 1, 29 controles con enterovirus tipo 2 con infección por enteromp II. Los anticuerpos citoplasmáticos de células de los islotes se encontraron predominantemente en diabéticos tipo I. Los anticuerpos de superficie del islote, por otra parte, fueron relativamente frecuentes (60-80%) en los sueros tanto de diabéticos como de pacientes con diversas infecciones por virus. La citotoxicidad específica de células de islote in vitro se encontró no sólo en los sueros de diabéticos, sino también en los pacientes con parotiditis o enterovirus. Los sueros de cinco pacientes con sarampión, sin embargo, presentaron reacciones citotóxicas comparables a las de los controles. Estos resultados sugieren que las reacciones de anticuerpos citotóxicos contra las células de los islotes in vitro también ocurren en sueros de pacientes no diabéticos. En determinadas circunstancias, las infecciones que inducen estas reacciones inmunológicas pueden ser de importancia en la patogénesis de la diabetes.

Una valoración a los 3 años
 Un ultrasonido de alta resolución en la punta de un endoscopio, utilizado en 259 exámenes de 232 pacientes, ha sido demostrado en general para cumplir con las expectativas que se le plantean como una importante herramienta diagnóstica.

Proteólisis en las células de tumores malignos humanos y animales
 Se revisan los datos sobre enzimas proteolíticas en tumores malignos de origen humano y animal. Se discute la actividad de estas proteinasas, sus cambios en el curso de la enfermedad, la localización intracelular y la secreción en el espacio extracelular y en la sangre. Se considera el papel de las enzimas proteolíticas, incluido el papel del activador del plasminógeno en la progresión tumoral y en el desarrollo de metástasis.

Human leucemias estudiadas con anticuerpos monoclonales a células eritroides
 Se describe la actividad de los anticuerpos monoclonales HAE3 y HAE9 específicos para las células eritroides humanas frente a diferentes células leucémicas. Estos monoclonales no reaccionan con las células leucémicas no eritroides. Las reactividades HAE3 y HAE9 son similares a las de anticuerpos monoespecíficos policlonales frente a un antígeno eritroblasto, un marcador antigénico de superficie de glóbulos rojos nucleados y reticulocitos. Los anticuerpos monoclonales HAE3 y HAE9 se proponen para su uso en el diagnóstico de las leucemias.

Potasio
 La homeostasis del potasio depende de muchos factores fisiológicos y metabólicos. La determinación de potasio por el laboratorio clínico puede ayudar al médico de urgencias a planificar el tratamiento en casos sospechosos de depleción o exceso de potasio. La familiarización con las indicaciones para ordenar las pruebas de nivel de potasio y la correcta interpretación de los resultados de los test es esencial para una adecuada atención al paciente.

