Relación entre actividad in vivo e in vitro 17 alfa-hidroxilasa y C17,20-lyase en ovarios de ratas hipofistomizadas inmaduras tratadas crónicamente con gonadotropina coriónica humana
 La producción de 3H2O de 17 alfa-3H-progesterona y 14CH3COOH de [21-14C]progesterona fueron usadas para medir las 17 actividades de la fracción de coliriotomicina y CCG, respectivamente. Los tejidos tecales e intersticiales altamente estimulados fueron considerados la única fuente de enzima. La hCG produjo un aumento de 17-hidroxiprogesterona, y la androstenediona, pero una disminución drástica de la actividad enzimática a las 6 h, lo que podría prevenirse en gran medida por el pretratamiento de las ratas con hidroclorotiazida. Tras un nadir a las 24 h, las actividades enzimáticas aumentaron a más del doble que las del nivel inicial, lo que podría prevenirse con la cicloheximida. Los niveles máximos de actividad fueron significativamente disminuidos por cicloheximida y modestamente aumentados por aminoglutetimida. La interrupción del tratamiento a las 60 h seguida de una única inyección de hCG 24 h después no causó ninguna pérdida, pero el retraso de 36 o más horas produjo una disminución dramática en la actividad enzimática aminoglutida que podría prevenirse. Los resultados indican que el nivel de actividad de estas enzimas alcanzado en el ovario después de la exposición a hCG está determinado por un equilibrio entre la cantidad de sustrato suministrado y la producción de factores enzimáticos y/o estimulantes. Por tanto, el mantenimiento de una mayor actividad enzimática inducida por gonadotropina parece estar bajo control genómico.

Revascularización miocárdica secuencial: seguimiento a largo plazo
 Los bypass coronarios venosos secuenciales han presentado problemas, principalmente por las diferencias comúnmente relatadas entre la permeabilidad de las anastomosis coronarias laterales y finales a la vena. Para definirlo hemos estudiado los injertos de anastomosis secuenciales realizados durante un período de 13 años. Se concentró específicamente en 212 injertos "doble" con seguimiento angiográfico selectivo al 100% temprano, 90% al año y 44% a los 5 años. Se estudiaron de forma similar 424 injertos únicos de control. Encontramos que las tasas de permeabilidad de las anastomosis laterales fueron mucho mejores que las de las anastomosis termino-laterales, ya sea de injertos simples secuenciales o de control. Considerando específicamente los injertos secuenciales de arteria coronaria descendente anterior diagonal, la permeabilidad combinada de todas las anastomosis secuenciales teóricamente supera la de un número comparable de injertos únicos en todos los tiempos del estudio, pero en pequeñas diferencias. Además de eso, existe un peligro definitivo de preservar la distancia de la derivación proximal y tal vez limitada al costo de la pérdida de la perfusión miocárdica distal y tal vez más importante. En equilibrio, creemos que los injertos de vena única deben ser preferidos sobre los injertos secuenciales, a menos que la escasez de material de conducto o las condiciones locales de la pared aórtica dicte otra cosa.

Estudio angiográfico de 1.179 injertos venosos tempranos, un año y cinco años después de la cirugía
 Se estudiaron 1.179 injertos venosos angiográficamente en 353 (45%) sobrevivientes no seleccionados (hombres, edad media 45,5 años) de 786 bypass coronario. Se realizaron estudios tempranos (0,96 meses), 1 año (12,8 meses) y 5 años (59,7 meses) en el postoperatorio. Se utilizó una técnica descrita previamente para calificar la permeabilidad de los injertos y una nueva técnica para evaluar la irregularidad íntima, presuntamente causada por la aterosclerosis; esta nueva técnica indicó tanto la enfermedad como la distribución superficial óptima del perfil. El 10%, el 17% y el 26% de los injertos fueron ocluidos precozmente, al año y a los 5 años, respectivamente. Los defectos anastomóticos distales fueron la causa más frecuente de bajo grado en la clasificación de permeabilidad. Las irregularidades en los injertos de patente aumentaron del 9% al año al 42% a los 5 años, con un 11% de todas las lesiones de 1 año y un 20% de las lesiones de 5 años con un perfil alto (más del 50% de extensión categorizada). Así, las lesiones que creíamos ser ateroscleróticas proliferadas tanto en la extensión de la superficie como en la elevación. Todos los injertos gravemente enfermos al año del estudio habían sido normales en línea temprana; el 79% en el estudio de 5 años había estado libre de enfermedad al año. Todos los injertos recién ocluidos al año del estudio habían sido normales en línea y 82% tenían buena permeabilidad precoz; 78% de los injertos recién ocluidos al año del estudio habían sido libres de enfermedad el 77%. La apariencia normal de la íntima en los injertos estudiados al año no tuvo valor pronóstico para los hallazgos a 5 años. Sin embargo, el 62% de todos los injertos con aparición de enfermedad intimal al año mostraron deterioro en 5 años y el 28% se ocluyó. Las diferencias entre estos resultados son altamente significativas (p < 0,0005). En conclusión, la aparición de irregularidades intimales compatibles con aterosclerosis en un bypass coronario al año de la cirugía llevó a un mal pronóstico para el cambio angiográfico adverso a los 5 años. Por otro lado, la íntima normalmente a 1 año no presentó válvula predictiva para el estudio de 5 años a pesar de un pronóstico generalmente mejor para los injertos no enfermos.

La epidermis normal contiene altas cantidades de tejido natural IL 1 análisis bioquímico por HPLC identifica una forma MW aproximadamente 17 Kd con una forma P1 5,7 y una forma MW aproximadamente 30 Kd
 Recientemente, demostramos que la epidermis humana normal contiene IL1. El presente trabajo analiza la importancia de esta observación comparando las cantidades de IL1 epidérmicas con las de 7 órganos internos en ratas normales. La actividad estimuladora de PGE2 epidérmica fue de 200 a 900 veces mayor que en los órganos internos. Resultados similares se obtuvieron para la actividad estimulante de la colagenasa y el efecto comitógeno sobre los timocitos. La actividad epidérmica de la IL1 en las preparaciones de membrana fue más de 100 veces menor que la actividad del citosol que contiene sobrenadante del homogenato epidérmico. El análisis bioquímico por HPLC identificó una forma MW de aproximadamente 17 Kd con una pI 5,7 y una forma MW de aproximadamente 30 Kd. Estos resultados 1) confirman la presencia de altas cantidades de IL1 preformada en epidermis normal no estimulada, 2) muestran que, en comparación con 7 órganos internos, la epidermis contiene la actividad precursora más alta, 3 indica que la citoplasmosis localizada;

Caracterización serológica de las formas ácidas (pI 5.5) y neutras (pI 7.1) de la interleucina 17kD y 35kD-1
 La interleucina-1 humana (IL-1) fue parcialmente purificada en las formas ácida y neutra 17.000 dalton y las formas ácida y neutra 35.000 dalton. El antisuero heterólogo contra la IL-1 humana purificada (neutral, 17.000 daltons) neutralizó solamente las formas neutras 35.000 dalton y 17.000 dalton isoeléctrica. Por el contrario, un antisuero elevado contra la IL-1 ácida porcina purificada (21.000 daltons) neutralizó solamente las formas ácidas 35.000 y 17.000 dalton. Estos resultados confirman hallazgos anteriores que las especies ácidas y neutras de la IL-1 no se derivan del mismo gen. Además de eso, los resultados sugieren que cada forma isoeléctrica de la 17.000 dalton IL-1 es probablemente derivada directamente de la correspondiente 35.000 dalton IL-1.

Los linfocitos de pescado responden a la IL-1 humana
 Se sabe que la IL-1 atraviesa las barreras de especies en que la IL-1 de una especie de mamíferos puede interactuar con las células de otras especies de mamíferos. El trabajo aquí descrito demuestra que la IL-1 puede atravesar clases filogenéticas como la IL-1 derivada de linfocitos de sangre periférica humana (LPL) potencia la respuesta proliferativa de linfocitos de gato concanava. Los peces PBL fueron separados por centrifugación en gradiente de densidad y utilizados en ensayos de transformación blastogénica. La IL-1 tuvo un efecto estimulante directo relativamente pequeño pero con cantidades subóptimas de AA hubo un aumento significativo de la respuesta proliferativa. La especificidad de la respuesta se determinó mediante experimentos de neutralización en los que el anticuerpo anti-IL-1 humano redujo significativamente la reacción de los linfocitos de gato a la IL-1.

Síndrome de Cogan: 18 casos y revisión de la literatura
 En este artículo revisamos 78 casos de síndrome de Cogan-18 de nuestra institución y 60 de la literatura médica inglesa, y describimos los hallazgos clínicos, analíticos, radiográficos y patológicos asociados a este trastorno. Los pacientes con síndrome de Cogan deben ser examinados por un oftalmólogo, otorrinolaringólogo e internista porque además de la afectación ocular y audiovestibular, las manifestaciones sistémicas son comunes. La elevación de la velocidad de sedimentación globular, anemia, leucocitosis y trombocitosis son anomalías frecuentes pero inespecíficas de laboratorio. Los desenlaces graves incluyen sordera y, con menor frecuencia, vasculitis, insuficiencia aórtica, ceguera y muerte. Los glucocorticoides parecen ser una terapia eficaz para el síndrome de Cogan activo. El reemplazo valvular aórtico y la cirugía de revascularización están indicados en casos seleccionados. El papel de los agentes inmunosupresores citotóxicos y el implante coclear permanece por aclarar.

Regeneración del ocho nervios craneales
 Se investigó la capacidad regenerativa del ocho nervios craneales del toroco, Rana catesbeiana. El nervio fue seccionado entre el ganglio y el tronco cerebral en 16 animales experimentales. La peroxidasa caudal fue inyectada extracelularmente distal al sitio de la sección del nervio cinco o más semanas después de la operación. Las fibras labeladas fueron identificadas histológicamente y sus proyecciones del sistema nervioso central estudiadas. Los hallazgos fueron los siguientes: 1. El nervio craneal del toroco regenerado tras axotomía pregangliónica. 2. Fibras de todas las tallas regeneradas. Las fibras regeneradas en el nervio fueron desordenadas en el sitio de la sección del nervio. La mayoría de las fibras entraron en el tallo cerebral y formaron un tracto vestíbuloauditorio, aunque algunas "escapadas" y evolucionaron a lo largo del tallo cerebral. 3. El tracto vestíbuloauditorio regenerado se localizó más lateralmente que lo normal, con fibras gruesas y delgadas intermezcladas. 4. Las fibras terciarias regeneradas eran largas y tortuosas y tenían trayectorias inusuales. 5. Todos los núcleos vestibuloauditorios recibieron fibras aferentes gruesas y delgadas.

Dos fístulas perilinfas emergentes "síndromes" en niños
 Este trabajo propone dos "síndromes" relativamente frecuentes en niños con fístulas perilinfas mediante reportes de casos ilustrativos. Un niño de 2 a 2 años de edad con hipoacusia neurosensorial progresiva bilateral simétrica, presentaba fístulas ovaladas bilaterales y de ventana redonda. El otro fue un niño que presentó inicialmente una pérdida sensorial unilateral inexplicable. Sólo cuando la audición se deterioró en el oído opuesto varios años después se sospechó una fístula perilinfálica y se confirmó por timpanotomía. Las presentaciones clínicas y otros detalles de estos casos difieren ampliamente, pero pueden representar dos síndromes emergentes de fístulas perilinfas en niños: 1. a predisposición congénita o hereditaria, y la otra, 2. hipoacusia súbita en el oído "bueno" de niños con hipoacusia neurosensorial inexplicable en el oído opuesto.

La artritis séptica por Hemophilus influenzae en adultos es un reporte de cuatro casos y una revisión de la literatura
 Se revisan las características clínicas y diagnósticas de 29 pacientes adultos con artritis séptica por H. influenzae. Doce hombres y 17 mujeres con edades entre 22 y 82 años desarrollaron la infección. La artritis séptica por H. influenzae es una enfermedad aguda, febril, con una duración media de los síntomas antes del diagnóstico de 4 días. Quince pacientes tenían artritis monoarticular, 6 con rodilla infectada. En 14 pacientes se diagnosticó afectación poliarticular, con un rango de 2 a 9 articulaciones. Diecinueve pacientes presentaron infecciones extraarticulares concomitantes, incluyendo meningitis, neumonía, faringitis, sinusitis, conjuntivitis y celulitis. Veintidós de 29 pacientes presentaron factores predisponentes para infección, incluyendo etanolismo, trauma, artritis reumatoide, lupus eritematoso sistémico, diabetes mellitus, esplenectomía, mieloma múltiple, linfoma, gota e hipogammaglobulinemia variable común adquirida. Los hallazgos del fluido sinovial característico incluyeron líquido purulento, verde, conteo elevado de leucocitos y microorganismos pleomórficos Gram negativos. El tratamiento de estos pacientes incluyó antibioticoterapia, con mayor frecuencia ampicilina y cloranfenicol, y drenaje articular por artrocentesis o artrotomía repetida. La evolución fue favorable en 25 de 29 pacientes. La artritis séptica por Hemophilus influenzae debe sospecharse en adultos inmunodeprimidos y con una fuente extraarticular concomitante.

Supresión de diferenciación celular B en 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina
 La exposición aguda de ratones adultos a 2,3,7,8-tetraclorodibenzo-p-dioxina (TCDD) produce una supresión selectiva de las células proliferantes del sistema inmune, incluyendo las células hematopoyéticas. La supresión de la inmunidad celular B mediada o humoral resulta, a su vez, en una alteración de la resistencia del huésped al parásito Plasmodium yoelii, un modelo de malaria. Los datos presentados en este estudio demuestran un efecto directo del DDTC sobre los linfocitos cultivados, resultando en una inhibición selectiva de la diferenciación de las células B en células secretoras de anticuerpos. Un estudio de estructura-actividad sugirió que esa inhibición era mediada por el receptor Ah. Según lo definido anteriormente por los estudios de unión a receptores en el citosol hepático, los congéneres activos eran inhibitorios, mientras que los inactivos no tenían efecto. Utilizando linfocitos de ratones congénicos que difieren solamente en el locus Ah, se determinó que las células derivadas del Ahbb fueron inhibidas por el DDTC in vitro, mientras que las células Ahdd-derived. La diferenciación de células B proporciona un modelo valioso para entender la toxicidad del DDTC, así como el papel del receptor Ah en el crecimiento y diferenciación.

Translocación de la interleucina 2 murina en microsomas durante la traducción en un sistema libre de células
 La interleucina 2 (IL2) es una linfocina que estimula el crecimiento de los linfocitos T. Aunque el ARNm de IL2 se traduce en una IL2 biológicamente activa relativamente eficiente en ovocitos microinyectados Xenopus laevis, ha sido difícil establecer sistemas de traducción libres de células reproducibles para esta linfocina. Tales sistemas serían útiles para el análisis de eventos traslacional y postranslacional. En este trabajo mostramos que un extracto germinal de trigo traducirá al ARNm de IL2 en murino biológicamente activo IL2, la mayoría de los cuales se transloca en microsomas del páncreas del perro cuando están presentes. La traslocación ocurre solamente durante la traducción, pero los extractos germinales de trigo traducen el ARNm de IL2 si están presentes o no microsomas. Sorprendentemente, los lisados reticulocitos no traducen fácilmente el ARNm de IL2 e inhiben fuertemente su traducción en extractos germinales de trigo. Esta inhibición puede aliviarse parcialmente añadiendo microsomas de páncreas en perros al sistema. La inhibición observada con el lisato de reticulocitos puede ser atribuible a la acción de la partícula de reconocimiento de señales, que se une a proteínas secretoras nacientes, y bloquea su posterior traducción en ausencia de la proteína de microsomas.

La perfusión miocárdica de nifedipino y tilio-201 en la esclerosis sistémica progresiva
 La enfermedad cardíaca en pacientes con esclerosis sistémica progresiva puede deberse en parte a la isquemia miocárdica causada por una alteración de la microcirculación coronaria. Para determinar si las anormalidades de perfusión miocárdica en este trastorno son potencialmente reversibles, evaluamos el efecto del vasodilatador coronario nifedipino sobre la perfusión miocárdica evaluado por el barrido de titanio-201 en 20 pacientes. Se realizó tomografía computarizada por emisión de fotón único con Talio-201 bajo condiciones de control y 90 minutos después de 20 mg de nifedipina oral. El número medio (+/-DE) de segmentos del ventrículo izquierdo con defectos de perfusión disminuyó de 5,3 +/- 2,0 a 3,3 +/- 2,2 después de la nifedipina (P = 0,0003). Las anormalidades de perfusión se cuantificaron mediante una puntuación de perfusión (0 a 2,0) asignada a cada segmento del ventrículo izquierdo y una puntuación global de perfusión (0 a 18) para todo el ventrículo izquierdo. La puntuación media de perfusión en segmentos con defectos en reposo aumentó de 0,97 +/- 0,24 a 1,26 +/- 0,44 después de la nifedipina (p < 0,00001). La puntuación media global de perfusión aumentó de 11,2 +/- 1,7 a 12,8 +/- 2,4 después de la nifedipina (P = 0,003). La puntuación global de perfusión aumentó en al menos 2,0 en 10 pacientes y disminuyó en al menos 2,0 en solamente 1. Estas observaciones revelan una mejoría a corto plazo en la perfusión miocárdica con nifedipina en el Talio-201 en pacientes con esclerosis sistémica progresiva. Los resultados son consistentes con una alteración potencialmente reversible de la vasomoción coronaria en este trastorno, pero los efectos terapéuticos a largo plazo de la nifedipina permanecen por determinar.

Ferritina sérica en pacientes en hemodiálisis: hay relación con los alelos 'hemocromatosis' HLA A3, B7, B14?
 Los niveles de ferritina sérica se midieron en 57 pacientes en hemodiálisis de mantenimiento para determinar si los pacientes que tenían uno o más de los antígenos de histocompatibilidad asociados con hemocromatosis idiopática (HLA) A3, B7 o B14 tenían mayor riesgo de hierro. No hubo diferencia significativa en los niveles medios de ferritina sérica entre los pacientes con HLA A3, B7 o B14 (357,9 +/- 522,6 ng/1; n = 19) y los que no tenían estos antígenos (393,7 + 386,2). La sobrecarga de hierro en pacientes en hemodiálisis no es un trastorno ligado a la histocompatibilidad.

Primary choroid plexo papilloma que se presenta como lesión de masa angular de cerebelopontina
 Se reporta un caso raro de papiloma primario del plexo coroideo del ángulo pontocerebeloso, que puede haber sido originado del plexo coroideo lateral del cuarto ventrículo y proliferado en el espacio extraventricular. La paciente no presentó alteraciones neurológicas salvo episodios recurrentes de cefalea. Aunque los exámenes radiológicos no ofrecían un diagnóstico definitivo, fue tratado con éxito mediante cirugía sin déficit neurológico. Hasta ahora reportado en la literatura, el número de estos casos es menor de veinte y el pronóstico no ha sido tan bueno a pesar de la naturaleza biológica benigna. El tamaño del tumor y los síntomas preoperatorios parecen determinar el pronóstico. Cabe resaltar que el diagnóstico precoz y el tratamiento quirúrgico precoz son de extrema importancia para este tipo de lesiones.

Trasplante hipofisario: la ciclosporina permite el trasplante a través de una barrera de histocompatibilidad menor
 Las glándulas hipofisarias de donantes neonatales fueron trasplantadas a la mediana de la eminencia de ratas adultas hipofistomizadas. Las ratas trasplantadas fueron tratadas durante 2 semanas con el fármaco inmunosupresor ciclosporina. Durante 5 semanas después, se extrajo sangre a intervalos regulares para la determinación de tiroxina sérica, prolactina y hormona luteinizante. Los receptores tratados con ciclosporina de injertos con diferencias menores de histocompatibilidad presentaron niveles normales de tiroxina y prolactina, mientras que los animales no tratados no. Además, los animales tratados respondieron a la ooforectomía con elevación acentuada de la hormona luteinizante sérica. Esta evidencia indica que la ciclosporina permite un trasplante exitoso a través de una barrera de histocompatibilidad menor. También sugiere que estos injertos interactúan con el hipotálamo. El trasplante a través de una barrera de histocompatibilidad mayor no fue exitoso incluso en presencia de ciclosporina.

El papel de las fosfolipasas de macrófagos inflamatorios en la desmielinización
 Los macrófagos activados obtenidos del peritoneo de ratas mostraron contener actividades de fosfolipasa A1, A2 y lisofosfolipasa, definidas en una serie de sustratos fosfolípidos radiomarcados. Durante el cultivo in vitro de estas poblaciones de macrófagos elicitados, las enzimas fosfolipasas fueron secretadas en el medio de cultivo. La mielina radiomarcada, preparada a partir de ratas jóvenes tras la inyección intracerebral de acetato de 14C, fue utilizada como sustrato para analizar la susceptibilidad de mielina del sistema nervioso central (SNC) a ataque por enzimas macrófagos y secretadas. Los homogenatos de macrófagos peritoneales degradaron los lípidos de mielina a pH ácido; la fosfatidilcolina (PC) y la etanolamina fosfolipatida (EP) fueron pequeñas cantidades degradadas. Los lípidos de etanolamina fueron más vulnerables, hasta un 20% de esta fracción fue degradada en seis horas. Los lotes seleccionados de cultivo de macrófagos sobrenadantes degradaron similarmente la mielina EP a pH ácido. Estos resultados sugieren que las enzimas fosfolipasas, liberadas de macrófagos activados en estrecha proximidad a la vaina de mielina, pueden participar en la desmielinización primaria en lesiones inflamatorias del SNC.

Miastenia gravis: estimulación de autoanticuerpos antireceptores por líneas de células T autoreactivas
 Se estudiaron las líneas T específicas del receptor de acetilcolina autoreactivo (AChR) de dos pacientes con miastenia gravis. La producción de autoanticuerpos anti-AChR por células mononucleares de sangre periférica (PBM) de los donantes de las líneas de células T se midió mediante un ensayo inmunoadsorbente ligado a enzimas, utilizando antígeno AChR humano purificado. La MBP aislada en fresco produjo cantidades apenas detectables de autoanticuerpos anti-AChR. Sin embargo, si a los cultivos se le añadieron células T autólogas AChR específicas, se estimuló marcadamente la producción de autoanticuerpos anti-AChR y de IgM e IgG en línea A. Los linfocitos T específicos de AChR pueden tener un papel en la inmunorregulación de la miastenia grave.

Estudios PET del metabolismo de la glucosa cerebral en tortícolis idiopática
 Se estudió el metabolismo regional de la glucosa cerebral en 16 pacientes con tortícolis idiopática, mediante tomografía por emisión de positrones. El análisis de las regiones subcorticales no reveló una alteración focal consistente de la tasa metabólica cerebral para la glucosa, pero hubo una ruptura bilateral de las relaciones normales entre el tálamo y los ganglios basales. Los hallazgos sugieren la alteración de las proyecciones pallidotalámicas en esta distonía focal y pueden implicar una alteración del GABA.

Respuestas inmunológicas de pacientes con esclerosis múltiple progresiva tratados con anticuerpo monoclonal anti-T-cell, anti-T12
 Doce pacientes con EM progresiva fueron tratados con un anticuerpo monoclonal murino IgM pan-T reactiva contra T12, determinante presente en la mayoría de las células T posttímicas. Las células T12+ circulantes no se pudieron detectar desde los días 1 a 7, aunque T3+T11+T12- aparecieron en el día 3. Se detectaron anticuerpos humanos anti-mouseosos en el 78% de los pacientes en el día 7 y se correlacionaron con una disminución de los niveles sanguíneos de anti-T12 MAb y la reaparición de células T12+ en la sangre. Aunque hubo niveles elevados de anti-T12 MAb en el suero, apenas hubo niveles detectables apenas en el LCR y ninguna disminución en la proporción de células T12+ en el LCR con el tratamiento. Los estudios inmunológicos demostraron una disminución de la síntesis de Ig de mitogeno inducida in vitro en el día 3, con un aumento en el día 10 que consistió en parte de los anticuerpos humanos antimóviles. Once de los 12 pacientes completaron el tratamiento. La prednisona fue administrada con el tratamiento después de que ocurrieron reacciones alérgicas leves en los dos primeros pacientes. Por tratarse de una fase abierta un estudio y los pacientes fueron tratados con prednisona, el efecto del tratamiento sobre la progresión de la enfermedad es difícil de evaluar y no se pueden hacer conclusiones definitivas sobre los efectos clínicos.

Rehabilitación funcional perineal en incontinencia urinaria femenina
 Desde enero de 1985 13 pacientes con incontinencia urinaria inducida por estrés puro han sido sometidas a rehabilitación funcional perineal en el Servicio de Rehabilitación Funcional del Hospital S. Giovanni Battista y Unidad de Urología del Hospital 23. Los resultados son alentadores y sugieren que este tratamiento puede ser una alternativa válida a la cirugía.

La función de velocidad de las unidades visuales ipsilaterales en el tectum óptico de la rana: comparación con las células ganglionares de la retina
 Las unidades Ipsilaterales de retino-tecto-isthmo-tectal en frog se clasificaron comúnmente en dos grupos (I1 e I2) según sus propiedades funcionales. Las medidas cuantitativas de su alta en respuesta a objetivos de movimiento automático se describen a continuación por primera vez. Los resultados muestran que la función de velocidad de estas unidades puede ser expresada por una función de potencia, respectivamente similar a la descrita anteriormente (ver Ref. 6) para las células ganglionares de la retina R2 y R3. También se discute la existencia de unidades mixtas 'sostenidas'.

La neurotoxina de dopamina 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) produce lesiones histológicas en el hipotálamo de la marmosa común
 La administración de 1-metil-4-fenil-1,2,3,6-tetrahidropiridina (MPTP) a marmosets resultó en parkinsonismo y degeneración de la sustancia negra pars compacta. El examen del hipotálamo mostró rosetas tipo neuronofagia de las células gliales y aumento difuso de los números gliales en áreas del grupo dopaminérgico A11-A14. Estos hallazgos sugieren que el MPTP puede ser tóxico para las neuronas dopaminérgicas del hipotálamo, así como para la sustancia negra.

Las tendencias seculares en la prevalencia de anencefalia en Nueva Zelanda
 Aunque se desconoce la etiología de la anencefalia, se piensa que los cambios en la prevalencia a lo largo del tiempo aportan una fuerte evidencia del efecto de los factores ambientales implicados. En varios países la tasa de este defecto del tubo neural está disminuyendo. La tasa en Nueva Zelanda también ha disminuido significativamente (p < 0,001) de 1,17/1000 nacimientos totales en 1968 a 0,39/1000 en 1983, con la mayor disminución en la tasa femenina (aproximadamente 4,16 por año). Se discuten las implicaciones etiológicas de estos hallazgos y sus consecuencias para los programas de pruebas de diagnóstico prenatal y cribado materno.

Diferencias sexuales en los patrones de práctica de médicos obstetras-ginecólogos recién entrenados
 Las diferencias de sexo en los patrones de práctica, modificadas por los roles familiares, se investigan en una encuesta nacional de 1420 médicos obstetras-ginecólogos activos que se graduaron de la escuela médica entre 1974 y 1979. Las mujeres son más propensas que los hombres a estar practicando en grupos de multiespecialidades, y los hombres son más propensos que las mujeres a estar practicando en alianzas ginecoobstétricas. En promedio, hombres y mujeres reportan trabajar más de 60 horas semanales. En todas las modalidades de práctica, excepto en medicina académica, las mujeres trabajan menos horas totales por semana, aunque las diferencias son pequeñas y se traducen en menos encuentros de pacientes que los hombres en sólo dos modalidades de práctica: alianzas y multiespecialidades. Cuando el estado civil y la presencia de niños menores de 18 años son controlados, las diferencias significativas en las horas trabajadas permanecen apenas para los entrevistados casados con hijos. Los roles familiares tienen un efecto opuesto en las horas de trabajo relatadas por hombres y mujeres, disminuyendo el número de horas trabajadas por las mujeres y aumentando el número trabajado por los hombres.

Distrofia de Schnyder. Progresión y metabolismo
 En el primer estudio de cohorte a largo plazo de la distrofia corneal de Schnyder los autores examinaron miembros afectados y no afectados de dos familias no relacionadas en 1975 y 1976 respectivamente, y nuevamente en 1984. Identificaron portadores, catalogaron alteraciones en las opacidades corneales difusas y cristalinas que caracterizan esta distrofia y analizaron el metabolismo lipídico del paciente. Las opacidades corneales nunca regresaron. La progresión fue más frecuente en opacidades difusas que en cristalinas. Tanto las opacidades cristalinas como las difusas reaparecieron y progresaron después de la queratoplastia penetrante. Los niveles medios de colesterol en el grupo portador estaban por encima de lo normal y seis tenían una dislipoproteinemia tipo IIa moderada; por el contrario, dos portadores tenían baja apo B. El grado de opacificación corneal no mostró relación con la dislipoproteinemia. La distrofia corneal de Schnyder parece involucrar solamente el metabolismo lipídico corneal y no ser una enfermedad sistémica.

Discapacidad visual tras queratotomía radial
 Trece pacientes sometidos a queratotomía radial desarrollaron complicaciones que condujeron a deterioro visual. Tres ojos eran jurídicamente ciegos. Se observaron dos grupos de complicaciones: las comunes a los procedimientos quirúrgicos que involucran la atrofia óptica-ocular, las infecciones, la catarata y el desprendimiento de retina, y las únicas a queratotomías radiales, marcadas como el fracaso completo inducido por sobrecorrección. Los síntomas debidos a la anisometropía fueron destacados en este último grupo que se consideraron discapacitados visuales por la cirugía. La queratotomía radical, como todos los procedimientos quirúrgicos, es susceptible a complicaciones que pueden llevar a la deficiencia visual, ceguera o pérdida de un ojo.

El diagnóstico clínico del síndrome de Reiter. Aspectos oftalmológicos y nooftalmológicos
 Se revisaron las historias de 113 pacientes con síndrome de Reiter para obtener información sobre la secuencia de los signos y síntomas clínicos, hallazgos de laboratorio y evolución de la enfermedad. Se presentaron manifestaciones reumatológicas en el 98% de los pacientes, genitourinarias en el 74%, oftalmológicas en el 58% y mucocutáneas en el 42%. Se proponen cuatro criterios principales y seis categorías de criterios menores para el diagnóstico del síndrome de Reiter, basados en la frecuencia y especificidad de las diversas manifestaciones de la enfermedad. Las características oftalmológicas y no oftalmológicas son importantes para valorar porque el oftalmólogo es frecuentemente el punto fundamental para sugerir o apoyar el diagnóstico.

Enoftalmitis pseudofáquica, diagnóstico y manejo
 Se presentan 83 casos de endoftalmitis en ojos con lentes intraoculares. Se consideró que un problema con la sección de la catarata contribuye al desarrollo de la endoftalmitis en el 22% de los pacientes. El 75% de los ojos fueron cultivos positivos con un espectro microbiológico similar a otras series reportadas sin implante de lente. Staphylococcus epidermidis fue el microorganismo más frecuente, representando el 38% de los aislamientos. Se realizó vitrectomía terapéutica en 46 casos (55%), generalmente en los ojos con la inflamación más grave. Se retiraron lentes intraoculares en 23 casos (28%), generalmente para facilitar la vitrectomía. Sólo 1 de 57 ojos con endoftalmitis bacteriana no pudo ser esterilizado mientras se mantuvo el lente intraocular. La agudeza visual de 20/400 o mejor se logró en el 63% de los casos positivos al cultivo, en el 78% de los ojos infectados con S. epidermidis y en el 94% de los ojos negativos al cultivo.

Las deflexiones pasivas y activas de los kinocilias ampulares se correlacionaron con cambios en el voltaje transepitelial
 Las deflexiones de kinocilia ampular individual se registraron ópticamente en el sistema vestibular indiscutible de los jóvenes eels. En la estimulación mecánica se registraron los potenciales receptores transepiteliales y la actividad nerviosa. Las respuestas saturantes se presentaron en deflexión ciliar de +6 grados y -3 grados. En ocasiones, Kinocilia oscila espontáneamente en un modo de raspado o similar a un punto dado que la preparación se deteriora. En casi todos los kinocilias de los preparados frescos el cambio exógeno de voltaje transepitelial induce una deflexión similar al marcador activo de forma gradual y tónica. Un cambio de voltaje de un signo dado induce una deflexión que contradice los estímulos mecánicos produciendo un cambio de voltaje del mismo signo.

La membrana del estereotipo vestibular: una ilustración del concepto 'membrana mayor'
 La epitelio sensorial de los órganos vestibulares de los peces, en su mayoría Rutilus rutilus, fue investigada por microscopía electrónica. El adelgazamiento convencional combinado con los procedimientos de etiquetado y extracción y el uso de estereovellos aislados llevó a la conclusión de que la membrana estereovillar junto con el esqueleto de membrana y el material extracelular deben ser considerados como morfológico. Los estereovellos están conectados por material extracelular. Conexiones similares también ocurren en otros vertebrados, sugiriendo que estos conectores son de importancia funcional para la mecanorecepción en haces de cabello.

La tiroxina aumenta de forma precoz el factor de crecimiento del nervio submandibular y las concentraciones del factor de crecimiento epidérmico en ratones neonatales: evidencia para la síntesis del factor de crecimiento mediada por hormonas tiroideas
 La administración de tiroxina (T4) a ratones hembras adultas aumenta significativamente las concentraciones del factor de crecimiento del nervio submandibular (FNG) y del factor de crecimiento epidérmico (FEG) y lo hace de manera dependiente. La maduración posnatal de la MGS puede acelerarse notablemente con el tratamiento T4. Por lo tanto, realizamos una serie de experimentos para examinar el efecto de T4 sobre el contenido y concentración de NGF y SMG en función de la edad posnatal en ratones neonatales. En el experimento 1, ratones machos y hembras neonatales suizo-Webster recibieron inyecciones subcutáneas diarias de T4 (0,4 microgramos/g peso corporal) durante 6, 13 ó 20 días y fueron sacrificados 24 h después de la última inyección. Los ratones inyectados con vehículo sirvieron de control. El contenido y concentración de NGF y EGF de la SMG fueron medidos por sistemas específicos de doble anticuerpo radioinmunoensayo. Las masas se realizaron utilizando MGS femeninos o masculinos. Como no se observaron diferencias significativas para el contenido de NGF o EGF con el sexo del animal como variable determinante, se combinaron los valores. A los 7 días de edad, el contenido medio de SMG NGF y EGF y la concentración de ratones control superaron significativamente los de los animales tratados con T4 (p < 0,05). A los 14 días de edad, el contenido medio de NGF y EGF en ratones tratados con T4 superó significativamente los de ratones control en 39 y 22 veces, respectivamente (p < 0,001). A los 21 días de edad, estos incrementos fueron de 4100 y 2400 veces, respectivamente. Para determinar con mayor precisión el tiempo de inicio de la respuesta de la SMG a las hormonas tiroideas, se realizó una segunda serie de experimentos.(ABSTRACT TRUNCATED AT 250 WORDS)

Síndrome del hombre rojo: administración inadvertida de una dosis excesiva de rifampicina a niños en un centro de día
 Se investigó un grupo de reacciones tóxicas en niños que recibieron dosis excesivas de rifampicina para la quimioprofilaxis de la enfermedad invasiva por Haemophilus influenzae en un centro de día. En los 19 niños que recibieron cinco veces la dosis terapéutica de rifampicina, se desarrollaron reacciones adversas dramáticas. Se encontró que la decoloración roja de la piel y el edema facial o periorbitario son los signos de toxicidad de la rifampicina. Estos signos clínicos de toxicidad aguda contrastan considerablemente con los efectos adversos de la rifampicina reportados con dosis terapéuticas.

Secuencia completa de nucleótidos del gen para la interleuquina 1 alfa humana
 El gen cromosómico para la interleucina 1 alfa humana (IL-1 alfa) se aisló de una biblioteca de ADN genómico humano utilizando como una sonda clonada de IL-1 alfa cDNA humano. Se determinó la secuencia completa de nucleótidos de aproximadamente 12 pares de kilobase (kbp) largo y se dilucidaron la estructura y organización de este gen. Este gen contiene siete exones y seis intrones. El primer exón codifica la región no trasladadada de 5'. La mayor parte de la porción prepeptídica del polipéptido precursor es codificada por los tres exones siguientes, y la forma madura de IL-1 alfa es codificada por los tres exones restantes. El último exón codifica también la región intronless 3'-intraducida. El cuarto intrón, así como las regiones de 5' y 3'-flanking, contiene la secuencia de un miembro de la familia Alu. En la parte media del último intrón se repite una secuencia de 46 pb con una estructura única cinco veces en forma de cabeza a cola. Estas repeticiones son eliminadas por las regiones que contienen vías alternativas de purina y pirimidina. En la región de 5'-flanking se identifica la secuencia 16-bp altamente homólogo al sitio de unión del adenovirus 2 mayor factor de transcripción tardía del promotor. La secuencia nucleotídica aquí relatada mostró solamente una sustitución nucleotídica en el exón no trasladado de 3' en comparación con la secuencia nucleotídica del ADNc de la línea HL-60, una línea promielocítica anteriormente clonada en nuestros laboratorios.

Distribución de la actividad alfa-amilasa en tejidos de pollo seleccionados
 En el examen de la alfa amilasa de caldera se observó una variación significativa en el nivel de actividad de las enzimas séricas, los niveles adultos fueron inferiores a los de los pollitos jóvenes. El análisis de la actividad alfa-amilasa en varios fluidos corporales y tejidos de pollos de 11 días y 7 semanas de edad indicó que el hígado no puede ser considerado una fuente de alfa-amilasa, aunque hubo actividad en cada 100 ml. El líquido de la cavidad oral tuvo bajos niveles de actividad alfa-amilasa, menos de 100 unidades/100 ml, que disminuyeron con la edad, indicando que las glándulas salivales pueden sintetizar alguna fuente no alfa-amilasa. Se encontró que la sionicación de los homogenatos pancreáticos aumenta significativamente la actividad aparente de alfa-amilasa 35 veces sobre los homogenatos no activados. El páncreas fue la principal fuente de alfaamilasa con actividades que van desde 89 X 10(2) hasta 445 X 10(2) unidades/g peso húmedo. El nivel de actividad aumentó con la edad del ave. Los zimogramas electroforéticos de los homogenatos séricos, hepáticos y pancreáticos indican un origen pancreático similar para la alfa-amilasa encontrada en cada tejido o líquido.

clonación genómica, caracterización y actividad promotora del crecimiento multilingüe del factor estimulante de colonias de granulocitos humanos
 Mediante el uso de sondas oligonucleótidos de secuencia larga, se ha clonado el gen completo para el factor estimulante de colonias de granulocitos-macrófagos humanos (hGM-CSF). El gen es de 2,5 kilobases de longitud, contiene tres intrones y se presenta como una sola copia en el genoma humano. Cuando se somete al vector de expresión de mamíferos pD3, el gen dirige la síntesis auténtica hGM-CSF. Además de su estimulación de la granulopoyesis y monopoyesis in vitro, la hGM-CSF recombinante estimula la eritropoyesis y la megacariopoyesis in vitro.

clonación molecular de una interleuquina 2 cDNA funcional bovina
 Se ha aislado un clon cDNA del gen de la interleuquina 2 bovina (IL-2) que demostró ser funcional en la producción de la proteína IL-2 bovina secretada al transfecarse en células monos. El clon IL-2 bovino es de 791 pares de bases de longitud y contiene un marco de lectura abierto de 474 pares de bases que codifican un polipéptido precursor de IL-2 bovina de 158 aminoácidos, con un peso molecular estimado de 17884. El electrodo hidrofóbico putativo o secuencia de señal de la proteína precursora es 23 residuos de aminoácidos largos, sugiriendo que, después de la remoción por procesamiento, la proteína bovina secretada por IL-2 madura contiene 135 aminoácidos 1546. Las comparaciones tanto de la secuencia nucleotídica como de la secuencia de aminoácidos prevista de la IL-2 bovina con las de la IL-2 humana y ratón muestran extensas regiones de conservación de secuencias entre las especies, intercaladas con otras regiones menos similares. La región no transladada 3' del gen de la IL-2 bovina comparte tanto, si no mayor, secuencia homología con las 3' regiones no trasladadas de los genes humanos y de ratón, sugiriendo una involucración de codificación transcrita. En particular, una secuencia tandemmente repetida (TATT)n, encontrada en la cola no translatada de 3' del clon IL-2 bovina, también se encuentra en la región inducible de la célula 3', tan conocida como en la respuesta inmune protectora de otros genes similares.

Caracterización, mapeo y expresión del gen de la ceruloplasmina humana
 La ceruloplasmina (CP) es una proteína fijadora de cobre en plasma vertebrado. Es producto de una triplicación intragénica y está compuesto por tres dominios homólogos. Se utilizaron sondas de oligonucleótido construidas según secuencias de aminoácidos publicadas para identificar clones de cDNA que codifican CP humano. Dos clones, CP-1 y CP-2, se diferenciaron entre sí por la presencia o ausencia, respectivamente, de una secuencia deducida de cuatro aminoácidos. Los dos clones proporcionaron el 81% de la secuencia codificando CP. La comparación de los nucleótidos de los tres dominios de la secuencia de codificación del CP reveló homología de dominio interno con identidad de secuencias variando de 50,1% a 56%. Se comparó la secuencia nucleotídica de CP-2 cDNa con la de una proteína humana homóloga, factor VIII de coagulación, y se encontró que era del 48% en general idéntica. El gen CP fue mapeado al cromosoma 3 humano por análisis híbrido de células somáticas y a 3q25 por hibridación in situ; sin embargo, sitios de hibridación al ADN en otras secuencias cromosómicas humanas sugieren CP adicionales. Se detectó un polimorfismo del ADN con ADNc de CP tras digestión de endonucleasa del ADN humano por Pst I. El ARNm de CP se detectó en hígado humano, macrófagos y linfocitos por hibridación in situ.

Supresión de la activación y función de los linfocitos por un inhibidor derivado de la leucemia
 Un inhibidor aislado del medio de cultivo libre de suero de células leucémicas mieloides humanas HL-60 fue capaz de suprimir respuestas proliferativas de forma dependiente de la dosis de mitogeno y aloantígeno. La producción, concentración y purificación in vitro por cromatografía de columna y electroforesis revelaron que el inhibidor se produjo constitutivamente, requirió síntesis de ARN y tuvo un peso molecular en el rango de 40.000-60.000. El inhibidor también fue producido in vitro por células de leucemia mieloide aisladas de pacientes con leucemia mieloide aguda. De manera similar, el material inhibitorio suprime las respuestas proliferativas de los linfocitos alogénicos y autólogos. La supresión se acompañaba de una drástica reducción de la producción de interleucina 2 y linfocinas, que regulan la diferenciación de las células de leucemia mieloide, y la supresión se revirtió con la adición de interleucina exógena. El inhibidor no suprimió la proliferación clonogénica de granulocitos y macrófagos normales sugiriendo que la inhibición de la producción o la interferencia con la actividad de la interleuquina 2 es un posible mecanismo. Estas interacciones entre células de leucemia y linfocitos han arrojado luz nueva sobre la inmunosupresión y la ventaja del crecimiento de las células de leucemia. La actividad inhibitoria de las células HL-60 disminuyó después de ser inducidas a diferenciar, indicando que la diferenciación inducida por las linfocinas puede ser un medio eficaz de control de la leucemia.

La interleucina 1 induce procoagulante de las células endoteliales mientras suprime la actividad anticoagulante celular
 Estudios previos demostraron que las células endoteliales participan activamente tanto en las reacciones anticoagulantes como procoagulantes. Aunque los mecanismos anticoagulantes predominan en la superficie de las células endoteliales quiescentes, las células endoteliales perturbias pueden promover la coagulación por medio de la inducción coordinada de la actividad procoagulante y la supresión de los mecanismos anticoagulantes. La interleucina 1 recombinante purificada fue infundida por vía intravenosa en conejos y posteriormente se estudiaron las propiedades coagulantes del endotelio aórtico nativo. La infusión de IL 1 dio lugar a una inducción tiempo-dependiente del factor tisular del cofactor procoagulante y al bloqueo concomitante de la vía anticoagulante de la proteína C. La actividad del factor tisular aumentó más de 10 veces en 3-5 horas después de la infusión, mientras que la activación de la proteína C mediada por la trombina dependiente de la célula endotelial disminuyó un 72% y el ensamblaje de la superficie activada funcional aumentó un 90%. La microscopia electrónica de barrido de las grandes arterias demostró filamentos de fibrina estrechamente asociados con la superficie de la célula endotelial luminal con predilección por las bifurcaciones. La interleucina 1, un mediador de la respuesta inflamatoria, puede alterar el equilibrio de las reacciones procoagulantes y anticoagulantes en el endotelio, favoreciendo de forma unidireccional la formación del coágulo. La superficie del endotelio perturbable puede, así, proporcionar una plantilla, facilitando el desarrollo de un estado pretrombótico, y proporciona un modelo para las primeras etapas de la trombosis.

La frecuencia de células T resistentes a 6 tioguanina está inversamente relacionada con la disminución de las actividades de las células T en ratones envejecidos
 La frecuencia de células T esplénicas clonables resistentes a 6 tioguanina (6-TGr) aumentó moderadamente con la edad en ratones BALB/c hembras con una correlación débil entre 3 y 32 meses. Las células T clonables de 6-TGr fueron deficientes en la actividad hipoxantina/guanina fosforibosiltransferasa (HGPRT) y sensibles a hipoxantina/aminopterina-RT. Cuando las células T esplénicas de ratones envejecidos individuales fueron evaluadas simultáneamente para la frecuencia de células T 6-TGr clonables y para su capacidad de producir interleucina 2 o para proliferar en respuesta a la estimulación mitogénica. Estos resultados indican que la frecuencia de células T de 6-TGr está más estrechamente relacionada con la edad fisiológica que con la edad cronológica. Esto significaría que la frecuencia podría ser utilizada como un índice de edad fisiológica y que las células T podrían servir como modelo celular relacionando alteraciones génicas con la edad fisiológica.

Caracterización de un cDNA que codifica para el factor VII humano
 El factor VII es un precursor de una proteasa serina presente en el plasma de mamíferos. En su forma activada participa en la coagulación sanguínea activando factor X y/o factor IX en presencia de factor tisular y calcio. La codificación de los clones para el factor VII se obtuvo a partir de dos bibliotecas de ADNc preparadas a partir del ARN poli(A) de hígado humano y células Hep G2. La secuencia de aminoácidos deducida a partir de los cDNAs indica que el factor VII es sintetizado con una secuencia preproleatoria de 60 o 38 aminoácidos. La proteína madura que circula en el plasma es un polipéptido de cadena única compuesto por 406 aminoácidos. El análisis de secuencia de aminoácidos de la proteína y la secuencia de aminoácidos deducidos de los cDNAs indican que el factor VII es convertido al factor VIIa por la división de un único enlace interno entre arginina y isoleucina. Esto resulta en la formación de una cadena ligera (152 aminoácidos) y una cadena pesada (254 aminoácidos) que se mantienen juntos por un enlace disulfuro. La cadena ligera contiene un dominio del ácido gamma-carboxiglutámico (Gla) y dos posibles dominios del factor de crecimiento epidérmico, mientras que la cadena pesada contiene la porción serina proteasa de la molécula. El factor VII muestra un alto grado de homología de secuencia de aminoácidos con otras proteínas plasmáticas dependientes de vitamina K.

Secuencia completa de nucleótidos de dos genes esteroide 21-hidroxilasa tandemmente dispuestos en el cromosoma humano: un seudogene y un gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen
 Se han aislado dos genes de 21-hidroxilasa [P-450(C21)] de una biblioteca genómica humana utilizando un cDNA bovino P-450(C21). Los ADN de inserción que contienen los genes P-450(C21) también fueron hibridados con las secuencias de las regiones 5' o 3' del gen C4 cDNA humano, indicando una estrecha vinculación del gen P-450(C21). El análisis de secuencias ha revelado que los dos genes P-450(C21) son aproximadamente iguales a 3,4 kilobases largas y se dividen en 10 exones. Comparando las dos secuencias, encontramos que los dos genes son altamente homólogos incluyendo sus secuencias intrones y flanqueadores, pero que tres mutaciones hacen una de las dos mutaciones tempranas P-450(C21) de inserción prematura. La disposición del tándem de los genes seudo y gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen gen genuinos altamente homólogos en una proximidad muy homólogo podría explicar

Expresión del gen Qa: biosíntesis y secreción de moléculas Qa-2 en células T activadas
 La biosíntesis y expresión de la molécula de clase I específica tisular Qa-2 han sido estudiadas en poblaciones de células T en reposo y activadas. La activación policlonal de los linfocitos T induce un aumento de 3 a 4 veces en la biosíntesis de moléculas Qa-2, pero sin aumento en los niveles de superficie celular. El análisis de la vía biosintética de la molécula Qa-2 en linfocitos activados revela que aproximadamente igual al 70% de las moléculas nuevo sintetizadas Qa-2 son secretadas como moléculas solubles. En poblaciones de células en reposo, Qa-2 permanece totalmente asociada a células. Este proceso es único a la molécula Qa-2, ya que otras moléculas de clase I (p. ej., H-2Kb y H-2Db) sintetizadas por las células activadas permanecen asociadas a células. Se considera la posibilidad de que la molécula secretada Qa-2 sea producto de un nuevo gen Qa o de un ARNm de spliced alternativo. Estos resultados indican que las moléculas Qa-2 pueden funcionar no sólo como una estructura de reconocimiento celular sino que también pueden servir como un factor soluble sintetizado por poblaciones linfoides activadas.

La actividad biológica in vivo de la interleucina 1 murina recombinante en la rata
 El presente estudio resume la respuesta biológica de ratones a la infusión con IL-1 murina recombinante (rIL-1) clonada en Escherichia coli. Treinta y siete ratas macho (135-180 g) fueron infundidas durante un período de 6 horas con clorhidrato de guanidina 0,008 M (el vehículo) o producto de E. coli (ambos grupos son 15750 ULA). Los controles y el grupo que recibió 1000 unidades de LAF/h de rIL-1 no presentaron un cambio en la temperatura corporal durante el experimento. Se observó fiebre leve con 3750 unidades/h de LAF que se elevaron significativamente con 7500 y 15.000 unidades/h de LAF. A una dosis de 37,500 unidades de LAF/h de IL-1 (en clorhidrato de guanidina 0,08 M), las ratas se volvieron hipotérmicas y murieron. Una dosis equivalente de clorhidrato de guanidina sola (0,08 M) no fue tóxica para la vida, aunque las ratas se volvieron hipotérmicas. Los niveles plasmáticos de zinc fueron significativamente deprimidos y el recuento leucocitario elevado a las 6 h del inicio de la infusión. El gasto energético en reposo (GER) fue significativamente deprimido durante una infusión de 7500 y 15.000 unidades LAF/h de IL-1 a pesar de una elevación concurrente de la temperatura corporal. La cinética de la leucina de cuerpo completo no se modificó por infusión con rIL-1. El fibrinógeno plasmático y los niveles séricos de haptoglobina y cobre no se alteraron por la IL-1. En conclusión, la IL-1 murina es similar a la IL-1 monocítica en la que produce fiebre, hipozincemia y leucocitosis; sin embargo, la IL-1 no induce cambios en el metabolismo proteico.

Actividad antipirética de nuevos compuestos 4-(3-oxo-1,2-benzisotiazolina-2-yl)ácidos fenilalcanónicos, sus ésteres, amidas y derivados 1,1-dióxido
 Se ha estudiado la actividad antipirética de nuevos compuestos, ácidos 4-(3-oxo-1,2-benzisotiazolina-2-yl)fenilalcánicos, sus ésteres, áridos y 1,1-dióxido. El compuesto ácido de la serie benzoica (I:a), ensayado a dosis calificadas, ejerció una acción antipirética notable; tuvo dos veces la "potencia" de la benzotiazolona, pero una casi. Sin embargo, su "potencia" no fue proporcional al desarrollo de lesiones gástricas y a la toxicidad aguda. Se ha observado una disminución de la actividad farmacológica en los ácidos fenilalcanónicos en el siguiente orden: R = COOH mayor que CH2COOCH mayor que CH(CH3)COOH mayor que CH(C2HCO5). Por el contrario, entre los derivados 1,1 dióxidos, el más efectivo para prevenir la fiebre inducida por pirógenos fue el éster etílico (V:c) de series benzogénicas que parecían ser tan activos como el paracetamol. El interés derivado de estas observaciones se discute aquí.

Estabilidad del electroencefalograma tras la liberación de corticotropina en ratas
 El EEG y los efectos comportamentales de las inyecciones intracerebroventriculares (i.c.v.) de dosis bajas de factor liberador de corticotropina (IRC) (0,0015 y 0,015 nM) se estudiaron en ratas. En comparación con las inyecciones de suero fisiológico, la IRC produjo un aumento significativo de la estabilidad de las ondas EEG a lo largo del tiempo en varias bandas de frecuencia. Los efectos comportamentales de la IRC fueron consistentes con relatos previos de activación cerebral y autonómica inducida por la IRC, sin incrementos francos en la locomoción. Estos estudios sugieren que las medidas de estabilidad del EEG deben ser investigadas como un posible correlato biológico en enfermedades donde el hipercortisolismo asociado a la liberación de IRC es una característica prominente.

Efecto del envejecimiento en la distribución por sexo de los trastornos depresivos
 Los efectos de la edad sobre las diferencias sexuales en depresión se estudiaron en una muestra de pacientes hospitalizados del Departamento de Psiquiatría de la Universidad Libre de Berlín. La variable dependiente depresión fue definida por la clasificación nosológica (CIE) y por la gravedad del Síndrome Depresivo de la Escala AMP-Rating Scale al ingreso. Con excepción de las mujeres de 40-49 años, el diagnóstico de depresión fue más frecuente en comparación con los hombres, la preponderancia de las mujeres fue significativa hasta los 40 años. Respecto al Síndrome Depresivo, las mujeres manifestaron sintomatología más pronunciada hasta los 70 años. La diferencia disminuyó para los pacientes masculinos y femeninos de 50-69 años y se modificó para los hombres mayores de 70 años. Los resultados fueron discutidos en comparación con otros hallazgos publicados en los últimos años.

Disfunción intelectual precoz tras cirugía de revascularización coronaria
 Como parte de un estudio prospectivo importante de complicaciones neurológicas y psicológicas de la cirugía de revascularización miocárdica en 312 pacientes, se realizaron test psicométricos detallados antes y después de la cirugía en 298 pacientes, utilizando una batería de 10 test intelectuales estándar. Este reporte se refiere a la disfunción neuropsicológica temprana detectable una semana después de la cirugía. Doscientos treinta y cinco pacientes (79 por ciento de la cohorte) mostraron deterioro en algún aspecto de la función cognitiva al séptimo día del postoperatorio. Sólo 63 pacientes (21 por ciento) no mostraron deterioro de los niveles antes de la cirugía en ninguna de las 10 puntuaciones de la prueba. Ciento veintitrés de los pacientes cuyas puntuaciones se deterioraron no presentaron síntomas durante el ingreso. Ochenta y nueve pacientes se quejaron de deterioro cognitivo, y 23 pacientes fueron considerados excesivamente discapacitados por su disfunción intelectual durante el período inmediatamente posterior a la operación. Existe, por tanto, una alta incidencia de disfunción cerebral precoz detectable por pruebas psicométricas después de la cirugía de revascularización miocárdica. A menudo, esto no fue de intensidad suficiente para causar una grave preocupación a los pacientes o para interferir en sus actividades cotidianas en el ambiente hospitalario.

Múltiples fármacos: epidemiología, correlatos y consecuencias
 El enfoque inicial se centra en las cuestiones conceptuales esenciales para la comprensión del uso múltiple de drogas. A continuación se discute la naturaleza evolutiva del uso múltiple de drogas y las diferentes estrategias que se han diseñado para medir el uso múltiple. En la tercera sección del artículo se hace una revisión de la extensión del uso múltiple de drogas en diversos segmentos de la sociedad con datos de las encuestas de seguimiento y tratamiento de adultos mayores de secundaria, la Encuesta Nacional de Abuso de Drogas. Se concluye que el uso múltiple de drogas es pervasivo. La próxima sección aborda varias consecuencias asociadas al uso de múltiples drogas: accidentes automovilísticos, delincuencia y visitas a urgencias. En la sección final se describen algunas de las implicaciones de la prevención y el tratamiento del uso múltiple de drogas desde la perspectiva de las políticas públicas.

